{"text": "福田区建制沿革编辑关于“福田”一名的由来，有两种说法，一种说法是源于宋代所题“湖山拥福，田地生辉”一词；另一种说法是源于南宋光宗皇帝赵淳绍熙三年（公元1192年），史书记载，上沙村始祖黄金堂的四子黄西为到松子岭南麓建村，开荒造田，块块成格，故名为“幅田”，后人谐音为“福田”，意即“得福于田”。(4张)百越。公元前214年，秦始皇平定岭南后，设“桂林、象、南海”3个郡；南海郡。福田地域历来为宝安（新安）县地。明代属新安县城归城乡去都，清代属新安县官富司辖地。从民国时期到解放初期，福田地域属宝安县第二区沙头乡。1958年10月，宝安县实行人民公社建制，福田先后属南天门公社、附城公社、沙头社区、福田公社。1979年3月，宝安县改为深圳市，同年4月成立罗湖区，辖福田、附城两个公社。1980年8月，深圳、沙头角、附城、福田、南头、蛇口、盐田公社被划为深圳经济特区。1981年10月，罗湖区政府成立，福田公社被划分为福田、南园2个办事处。1983年6月，深圳特区内设置罗湖、上步、南头、沙头角4个办事处，作为市政府派出的县级办事机构，其中上步区办事处管辖红岭路以西至车公庙以东区域，包括上步、福田2个街道办事处，该办事处驻福田。同年10月，上步区设园岭、南园、福田、沙头、梅林5个街道。1985年3月，上步区办事处改称为“深圳市人民政府上步管理区”，辖福田、南园、沙头、园岭、梅林5个办事处，25个居委会，14个村委会，45个自然村。1989年5月，上步管理区增设华富、香蜜湖2个街道。1990年10月，经国务院批准，深圳市设立福田区、罗湖区和南山区（县级建制）。1998年6月，区委、区人民政府正式由深南中路迁址福民路123号区委大楼。福田区地理环境编辑福田区位置境域福田地处深圳版图的中南部，原经济特区中部，介于东经113°59′～114°06′，北纬22°30′～22°36′之间，东起红岭路与罗湖区相连，西至侨城东路、海园一路与南山区相接，南临深圳河、深圳湾与香港新界的米埔、元朗隔河相望，北至白尾石、大脑壳、黄竹园等山脊与龙华新区民治街道毗邻，辖区总面积78.66平方公里（占全市总面积的4%左右）。福田区地质福田区地形地貌福田区总面积78.8平方公里，主要由24平方公里的中心城区和深南大道两侧带状经济开发区域及部分丘陵、山地、海滩组成。福田区地形北高南低，最高点位于辖区西北梅岭，高程362.7米；最低点位于南部沙咀附近，高程3.0米。山脊分布在西北和北部边界上，主要入海河流为深圳河，发源于罗湖梧桐山麓，由鹿丹村流入福田区，沿南部边界由东向西在福田保税区西南流入深圳湾。福田区气候福田区位于北回归线以南，属亚热带海洋性气候区，气候温和，阳光充沛。夏季长达6个月，春秋冬三季气候较温暖。年平均气温24℃，最高气温36.6℃，最低气温1.4℃，年日照时数2120小时，年均降雨量1948毫米。福田区4～9月为雨季，雨量占全年的84%，多受锋面低槽、热带气旋和季风低压影响，盛行偏东南风，湿热多雨；1～3月、10～12月为旱季，多受中高纬度西风带天气系统影响，盛行偏东北风，干燥少雨。福田一年四季日照时数较多，太阳辐射量在广东地区属于丰富区域。福田区土壤据1983年资料统计，福田区土壤分10个土类、15个亚类、34个土属、72个土种，其中转绘到1:5万土壤图的土种（属）有63个（水田38个、旱地7个、自然土18个）。据1983年资料统计，福田区水稻土总面积377205亩，占福田区土地总面积的16.7%，分6个亚类，黄壤土主要分布在笔架山山顶，红壤土主要分布在笔架山，赤红壤土主要分布在低丘陵、岗地和山坡，是区内面积最大，分布最广，生产力最强，利用潜力较大的自然土壤。菜园土在全区各地都有零散分布，主要集中在农科中心。潮沙泥土主要分布在河流两岸，滨海盐渍沼泽土主要分布在红树林滨海地区。沼泽土零星分布在红树林湿地。石质土在全区多数地区有零星分布。福田区水文福田区共有7条河流，流域总面积约62.6平方公里。其中，集雨面积大于10平方公里的河流有福田河、新洲河、凤塘河。区内河流分属深圳湾水系和深圳河流域两个水系。深圳湾水系（或称海湾水系）：新洲河、凤塘河、小沙河直接汇入深圳湾海域，属于入海河流；甜水坑、三道渠、龙井溪、莲塘溪和香茅水属于凤塘河的一级支流，它们的长度分别为1.00公里、2.90公里、2.66公里和1.40公里。深圳河流域：包括深圳河、福田河、皇岗河和笔架山河等4条河流，其中深圳河为干流，福田河和皇岗河属于一级支流，笔架山河属于二级支流。福田区自然资源编辑福田区矿产资源根据2017年福田区政府网站信息显示，福田区矿产种类不多，储量不大，除石料、矿泉水外，大多无工业开采价值。优势矿产种类为石料和矿泉水。粘土矿：粘土矿可分为河流冲积型粘土矿和风化残余型粘土矿。河流冲积型粘土矿见于下梅林。石矿：主要有建筑石材（花岗岩），福田石矿分布较广泛，主要的石场有安托山石场和大岭山深康石场。矿泉水：福田区主要有福田上步岭一号井、福田上步岭二号井。福田区土地资源根据2017年福田区政府网站信息显示，福田区辖区城市可建设用地58.52平方公里，占全区面积的74.26%。2003年全区土地利用情况：建设用地57.73平方公里，其中居民点及工矿用地50.79平方公里、交通运输用地5.96平方公里、水利设施用地0.98平方公里；农林用地12.26平方公里，其中园地1.75平方公里、林地9.53平方公里和其他农用地0.98平方公里；未利用地8.05平方公里（含其它土地6.06平方公里）。福田区生物资源根据2017年福田区政府网站信息显示，福田区植被的地带性代表类型为亚热带常绿季雨林，按地带性植被类型区划，属南亚热带海洋性季风常绿阔叶林区。由于长期人类活动的干扰破坏，原生性森林群落消失殆尽，现状植被以次生林、人工林为主。主要植被群落为：以樟树、野漆树、乌柏、鸭脚木、黄牛木、桃金娘、芒箕为主的天然阔叶次生林；以速生相思树、桉树为主的人工纯林；以荔枝、龙眼等果树为主的经济林等。2003年，福田区区内共有林业用地面积1301.3公顷（不包括红树林自然保护区846.1公顷，其中林地465.3公顷），其中生态公益林1111公顷，商品用材林190.3公顷，森林覆盖率18.7%。以桉树、相思树、灌木丛为主。根据2017年福田区政府网站信息显示，福田区野生动物资源主要分布于笔架山公园和福田红树林自然保护区。全区已查明笔架山公园内野生动物种类超过120种，其中两栖类9种，爬行类23种，鸟类81种，兽类13种；福田红树林自然保护区野生动物种类超过200种，其中大型栖息动物86种，鸟类194种，每年有10万只以上长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇。", "code": "440304", "type": "add", "name": "福田区", "level": 3}
{"text": "罗湖区建制沿革编辑1979年3月，宝安县改为深圳市，罗湖区于同年10月正式组建，辖福田、附城2个公社和深圳镇。1982年1月，设立罗湖行政区，辖整个深圳经济特区。1983年6月，深圳市把经济特区划分为罗湖、上步、南头、沙头角4个管理区。1979年10月至1990年7月，罗湖区是深圳市政府的派出机构。1990年1月，经国务院批准，由原罗湖管理区、沙头角管理区合并组建新的罗湖区。罗湖区地理环境编辑罗湖区位置境域罗湖区位于深圳市中部，东起莲塘，与盐田区相邻；西至红岭路，与福田区相连；南临罗湖桥与香港毗邻；北到原特区管理线，与龙岗区横岗、南湾、布吉、坂田及龙华新区民治等地交界，介于东经114°04′-114°21′，北纬22°31′-22°40′之间。罗湖区区政府罗湖区地形罗湖区地势东北高、西南低，多为丘陵山地和冲积小平原，深圳最高峰-海拔943米高的梧桐山即坐落在辖区东部。罗湖区气候罗湖区属亚热带海洋性气候，夏无酷暑，冬无严寒，冬短夏长，常年日照充足，雨水充沛。辖区年平均气温22℃，年均日照时数为2060小时，年降水量1948毫米。", "code": "440303", "type": "add", "name": "罗湖区", "level": 3}
{"text": "青羊区建制沿革编辑青羊区为古少城地域，属清代满城，青羊区得名于境内一座驰名中外的道观“青羊宫”，且观内现存铜羊两只，青羊宫初名青羊肆。传说远在周代，老子西行至函谷关，与关令尹喜著《道德经》，临别时说：“子行道千日后，于成都青羊肆寻吾”。后来道家遂在此建立庙宇，名青羊观，唐代改名青羊宫。1956年将原属于温江的苏坡乡、文家乡、青苏乡、苏坡桥镇划归成都市管辖。1960年划温江簇桥公社、华阳县胜利和三圣等4个公社、入市郊区，后郊区改名金牛区。经多次行政区调整最终定为西城区和市郊区，从此苏坡乡、文家乡、青苏乡、苏坡桥镇、簇桥公社不再由温江管辖。1990年经省政府同意，并报国务院批准，成都市进行了最大的一次行政区划调整，在原西城区基础上组建了青羊区。同时金牛区管辖的苏坡乡、文家乡划归青羊区管辖。青羊区于1990年经区划调整后成立，现共辖14个街道，青羊区面积68平方公里。1997年青羊区面积67.8平方千米，人口46.6万，辖14个街道、2个乡：新华西路街道、黄瓦街街道、西御河沿街街道、东通顺街街道、鼓楼南街街道、北大街街道、白家塘街街道、忠烈祠西街街道、祠堂街街道、青羊正街街道、石人街道、黄田坝街道、斌升街街道、上汪家拐街街道、苏坡乡、文家乡。2000年青羊区辖14个镇、2个乡。2004年5月27日，撤销苏坡乡、文家乡建制，所属行政区域实行街道办事处管理体制。至此青羊区辖14个街道，51个社区委员会、22个村委会。面积66平方千米，人口密度7144人/平方千米。", "code": "510105", "type": "add", "name": "青羊区", "level": 3}
{"text": "锦江区建制沿革编辑锦江区地处成都市城区东南部，西北与青羊区相连，西部隔锦江、府河与武侯区相望，东与成华区毗邻，东南与龙泉驿区接壤，南与双流区相依。秦为成都县地，唐贞观十七年（643）析成都县置蜀县，乾元元年（758）蜀县更名华阳县。1953年更名东城区。1955年望江区并入东城区。1990年撤销东城区，其主体部分改置锦江区。1997年锦江区面积62.1平方千米，人口41.3万，辖17街道2乡：春熙路街道、人民南路街道、王家坝街道、莲花池街、均隆街街道、芷泉街街道、和平街街道、天涯石北街街道、梓潼桥正街街道、东丁字街街道、镋钯街街道、东糠市街街道、东风南路街道、伴仙街街道、沙河铺街道、盐市口街道、牛市口街道、琉璃乡、三圣乡。2000年锦江区辖18个街道、2个乡。2011年锦江区原辖21个街道办事处，除琉璃场、高店子外，其中城区街道办事处19个。此次撤销了人民南路、天涯石北街、王家坝、青石桥、东糠市街、均隆街、伴仙街、芷泉街、和平街、梓潼桥正街、鎲钯街、沙河铺等12个街道办事处；调整设置了督院街、书院街、合江亭、水井坊、龙舟路、莲新街、双桂路、沙河等8个街道办事处；对盐市口、春熙路、牛市口等3个街道进行了部分区域性调整；东光、狮子山两个街道办事处保留未动。2003年12月8日，锦江区三圣乡政府驻地由高店子迁至粉坊堰村3组成龙路南侧四川省消防指挥学校对面。2004年1月8日，撤销琉璃乡建制。2004年2月，撤销琉璃场街道办事处建制，设置柳江、成龙路街道办事处建制等相关行政区划调整方案：撤销琉璃场街道办事处建制；设置柳江、成龙路街道办事处建制；将三圣乡部分行政区域及原琉璃乡以北部分区域划归成龙路街道；将原琉璃乡部分区域划归柳江街道；将原琉璃乡部分区域划归三圣乡。2004年9月21日，撤销三圣乡建制，所属行政区域实行街道办事处管理体制。2004年，锦江区辖16个街道（督院街、盐市口、春熙路、书院街、合江亭、水井坊、牛市口、龙舟路、双桂路、狮子山、莲新、沙河、东光、成龙路、柳江、三圣），44个社区委员会、17个村委会；面积60平方千米，人口密度6524人/平方千米。", "code": "510104", "type": "add", "name": "锦江区", "level": 3}
{"text": "武侯区建制沿革编辑(4张)1990年9月，经国务院批准，成都市区划调整设立锦江、青羊、金牛、武侯、成华等5个城区。1991年1月1日，武侯区正式对外办公，辖小天竺、致民路、望江路、浆洗街、跳伞塔、玉林等6个城区街道办事处和桂溪、石羊场、永丰、簇桥等4个乡（分别增挂三瓦窑街道办事处、石羊场街道办事处、永丰场街道办事处、簇桥街道办事处牌子）。1994年4月，设立肖家河街道办事处。1995年6月，设立芳草街街道办事处。1996年5月，经四川省人民政府批准，成都高新区从武侯区划出；石羊场乡（含石羊场街道办事处）、桂溪乡（含三瓦窑街道办事处）、肖家河街道办事处和芳草街街道办事处划归成都高新区代管；另设立火车南站街道办事处，管辖原桂溪乡铁路以北、二环路以南区域；同时，双流县行政区划调整后的金花镇和机投镇划归武侯区管辖。双流县晋阳片区（“五大花园”）划归武侯区管辖。1997年6月，设立双楠街道办事处。1999年1月，分别在金花镇和机投镇设立金花桥街道办事处、机投桥街道办事处。2000年12月设立晋阳街道办事处。2002年6月，永丰场街道办事处更名为红牌楼街道办事处。经四川省人民政府批准，2004年8月，撤销永丰乡、簇桥乡、机投镇和金花镇的乡镇建制，实行单一的街道办事处管理体制。2007年3月，经成都市人民政府批准，撤销小天竺、致民路两个街道办事处，将其管辖区域划归望江路、跳伞塔、玉林等3个街道办事处管辖；将原簇桥街道办事处管辖区域一分为三，分别由簇桥街道办事处和新设的簇锦街道办事处、华兴街道办事处管辖。2010年1月对金花桥、簇桥、机投桥和华兴等4个街道办事处管辖范围的九架车、花龙门、文昌、凉水井、新苗、马家河、七里、白佛、瓦房、双凤等10个行政村进行调整。2014年末，武侯区辖浆洗街、望江路、火车南站、跳伞塔、玉林、双楠、红牌楼、晋阳、机投桥、簇锦、华兴、簇桥、金花桥等13个街道办事处、1个管委会，87个社区，面积76.56平方公里。", "code": "510107", "type": "add", "name": "武侯区", "level": 3}
{"text": "成华区历史沿革编辑成华区地域在历史上分属原成都县、华阳县，也分属过成都市金牛区和东城区。1928年，成都市正式建置，当时建立的成都市政府，把成都、华阳两县的城区部区合并为成都市，成、华两县只辖乡区。1990年10月新区建立，并以成都、华阳两地名的第一个字而定名为成华区。1997年，面积111平方千米，人口47.2万，辖9街道4乡。区政府驻一环路东三段。2000年，成华区辖12个街道（望平、猛追湾、新鸿路、双林路、双桥子、建设路、府青路、二仙桥、跳蹬河、万年场、桃蹊路、站北路）、4个乡（保和、青龙、圣灯、龙潭）。根据第五次人口普查数据，总人口733274人。2004年5月27日，撤销圣灯乡、保和乡、青龙乡、龙潭乡建制，所属行政区域实行街道办事处管理体制。(2张)2004年，成华区辖14个街道（双桥子、猛追湾、跳蹬河、建设路、府青路、二仙桥、保和、龙潭、青龙、新鸿路、圣灯、万年场、桃蹊路、双水碾），83个社区委员会、19个村委会。面积109平方千米，人口密度5392人/平方千米。2014年12月31日，成都市人民政府正式批复成华区设立白莲池街道；调整青龙街道管理范围；撤销新鸿路街道，并入双桥子街道。", "code": "510108", "type": "add", "name": "成华区", "level": 3}
{"text": "金牛区建制沿革编辑(13张)成都县。1960年置区金牛区。区府驻金府路19号。1997年，面积108.3平方千米，人口48万，辖16街道4乡。2000年，金牛区辖19个街道、4个乡。2002年6月，营门口撤乡改街。2004年1月8日，撤销金牛、洞子口、天回3个乡的建制。2004年，将西安路街办与白果林街办合并，组成新的西安路街办；将抚琴街办与光荣街办合并，组成新的抚琴街办；将荷花池街办与火车北站街办合并，组成新的荷花池街办；将驷马桥街办与曹家巷街办合并，组成新的驷马桥街办；将人民北路街办与北巷子街办合并，组成新的人民北路街办。2004年5月19日，将土桥街道办事处更名为金牛区人民政府金泉街道办事处，将天回镇街道办事处更名为金牛区人民政府天回镇街道办事处。2004年，金牛区辖15个街道（西安路、凤凰山、驷马桥、茶店子、抚琴、天回镇、营门口、九里堤、五块石、黄忠、西华、荷花池、金泉、沙河源、人民北路），73个社区委员会、40个村委会；面积107平方千米，人口密度6079人/平方千米。2007年，金牛区对该区15个街道中的7个进行调整，重点是扩大西华街办的管理区域和职权，并对金泉、沙河源、营门口、九里堤、五块石和茶店子等6个街道进行局部调整。", "code": "510106", "type": "add", "name": "金牛区", "level": 3}
{"text": "南山区建制沿革编辑南山，古称南头。先秦时期属百越，秦汉之时，南山属南海郡辖；汉代南头为盐官驻地；三国时设置司盐都尉所，并在南头城修筑司盐都尉垒，称“芜城”。东晋咸和六年（331年），析南海郡，置东官郡，辖宝安、兴宁等六县，宝安县治、东官郡治均设于城子冈（今深圳南头）。唐开元二十四年（736年），设屯门（军）镇，隶属安南都护府，镇治设在南头城；至德二年（757年），宝安县更名东莞县，属广州都督府，县治从南头迁到涌（今东莞县城）。明洪武二十七年（1394年），置东莞守御千户所，并在南头修筑所城（即今存之南头古城）。万历元年（1573年），析东莞县，置新安县，设治所于南头，属广州府。清康熙五年（1666年），新安县并入东莞县，八年复置新安县，属广州府。民国二年（1913年），新安县恢复古名宝安县，至建国前县治均设在南头。1949年10月，南头为宝安县人民政府所在地。1953年，宝安县府迁往深圳蔡屋围，南头设区，隶属宝安，下辖石岩、蛇口、南头、西乡、沙河等地。1958年，实行“政社合一”的人民公社建置，南头区改名为超英人民公社，属宝安，辖区同前。1959年，改称南头人民公社，西乡公社、西海（蛇口水产）公社分出。1961年，宝安县划分为5个大区，南头区辖深圳、附城、沙头、蛇口、南头、西乡、石岩7个公社和国营沙河农场、地方国营铁岗林场。1963年，撤区并社，为南头公社和蛇口（水产）公社。1979年1月，撤销宝安县，成立深圳市，南头区为深圳市属六区之一。1981年8月，起南头区属罗湖区管辖。1983年6月，设县级建置南头区，行政管理设办事处，隶属深圳市。1984年5月，办事处改称管理区。1984年8月，分南头区，增设蛇口区，行政设管理局。1990年1月，经国务院批准，撤销南头管理区和行使地区级地方政府职能的蛇口管理局，组建成立一级地方政府南山区人民政府。南山区地理环境编辑南山区位置境域南山区位于广东省深圳市西部，介于纬22°24′-22°39′，东经113°53′-114°1′之间，行政区域东起车公庙与福田区相邻，西至南头安乐村、赤尾村与宝安区毗连，北背羊台山与宝安区接壤，南临蛇口港、大铲岛和内伶仃岛与香港元朗相望。东距汕头272.8公里，东南隔海距香港元朗5.5公里，东北距惠州61.6公里，西北距东莞61.3公里，西距广州102.4公里，西南距珠海、澳门59.1公里。南山区地形南山区地处珠江口东岸，依山傍海，地势北高南低，平地、台地、山丘相间，从北向南可分为北部山丘盆地区、中部低丘台地区和南部孤丘平地区三级地形，由北向南逐级下降。南山区主要山峰北有羊台山，海拔587米，中部有塘朗山，海拔430米，南有大南山，海拔336米。大部分为山前坡状台地，台面已微丘陵化，平缓的岗地相间分布；台地面积占40%，丘陵山地占30%，平地占20%，其余为滩涂水面。南山区土壤以花岗岩风化土层为主，岩性为含石英砂粒的硬质粘土；谷地为风化土层，上覆1～4米厚的冲积和洪积松散砂性土，局部夹有砂层透镜体；沿海湾一带为滨海平原，地势较平坦，岩性为淤泥和砂层，因河流冲积和海相沉积而成，厚度一般10～15米，其下为基岩风化土层。南山区境内有南头半岛，分为北部和东南部平原地区以及西南部大南山等山丘，两个地形小区面积约各占半岛面积一半。南头半岛南端从前海到后海有5个海湾，分别为月亮湾、妈湾、赤湾、蛇口港、东角头港。珠江口中有内伶仃岛、大铲岛、小铲岛、洲岛等一系列岛屿。南山区气候南山区地处亚热带，滨临南海，属亚热带海洋(5张)南山区每年5～9月为雨季，一年中两次多雨期，一为五六月份的锋面雨，受海洋季风和低压槽影响，是中国汛期最早的地区。全年平均降水量1948毫米，平均降水天数150天。常年主导风为东南风，秋冬寒露风对本区影响较大，夏秋季台风较大，年平均1～3次，阵风最大十二级。", "code": "440305", "type": "add", "name": "南山区", "level": 3}
{"text": "华阴历史沿革编辑华阴地名由来“华阴”作为县名，始于汉高祖八年（前199年），因治县在华山北麓而得名。华阴建置沿革早在新石器时代，华阴县观北乡龙窝村，敷水镇横阵村、敷南村，岳庙镇西关村等地就已有先民活动。夏（约前21—前17世纪）传说禹帝制九州，华阴隶属雍州。(5张)商（约前1600年—前1028年）华阴属雍州。西周（约前1027年—前771年）华阴属豫州。春秋（前770年—前475年）华阴属晋，晋置阴晋邑，故治在今陕西华阴市卫峪乡段家城村。战国（前475年—前221年）韩、赵、魏三分晋室，华阴以魏长城为界，东属魏，西属秦。秦惠文王六年（前332年），魏纳阴晋于秦。秦置于宁秦县（包括今华阴、潼关二县年），取“宁靖秦疆”之意。秦（前221年—前206年）宁秦县属内史管辖，治县仍为阴晋城。西汉（（前202年—8年）汉高帝二年（前205年），属渭南郡。汉高帝八年（前199年），以地处华山之北更名华阴县，属京兆尹，治县阴晋城。汉高帝九年（前198年），属内史。(21张)汉武帝建元六年（前135年），分内史为左右。华阴县属右内史。太初元年（前104年），改右内史为京兆尹，华阴县属之。新莽（9年—23年）始建国元年（9年），属于冯翊郡。天凤二年（15年），更名华阴为华坛县，辖区约为华阴县西部。同时改船司空县为船利县，同属翊尉郡。辖区为华阴县东部及潼关县地。更始元年（23年），复名华阴县，属京兆尹。东汉（25年—220年）复名华阴，撤船利县，辖地并入华阴县。初同属京兆尹。建武十五年（39年），由京兆尹改属弘农郡。三国曹魏（220年—265年）华阴属司州恒农郡。西晋（265年—316年）西晋泰始元年（265年），恒农郡复为弘农郡，华阴县属之。东晋十六国（317年－420年）东晋太元十八年（393年），华阴及敷西县改属梁州华山郡。前赵（304年—329年），华阴改属雍州弘农郡。后赵（319年—349年），华阴属雍州弘农郡。前秦（351年—394年），华阴及敷西县属洛州弘农郡。后秦（384年—417年），华阴及敷西县属冀州华山郡。大夏时废敷西县。东晋义熙十三年（417年）改属雍州，治所华阴。南北朝（420年—589年）北魏太平真君元年（440年），仍置华山郡，华阴县属之。北魏太和十一年（487年），华阴与大荔县合并，迁临晋城（今大荔县城附近年），同年复设敷西县，属东雍州华山郡。北魏孝昌二年（526年）还治今华阴市卫峪乡段家城村。属华山郡。(18张)北魏永熙元年（534年）在华阴县东5千米处设定城县，后废。西魏废帝三年（554年）正月改名华州，华阴及敷西县属华州华山郡。北周袭西魏属制。隋代（581年—618年）隋初，撤敷西县，其辖地并入华阴县，迁址今县城。开皇三年（583年）废华山郡。华阴县直属华州。大业三年（607年）州废，属京兆郡。大业五年（609年）移治今华阴市区，仍属京兆郡；义宁元年（617年）分京兆郡，郑县、华阴二县，复置华山郡。华阴县属华山郡。唐代（618年—907年）武德元年（618年）华山郡改置华州，华阴县属之。垂拱元年（685年）改华州为太州，改华阴县为仙掌县。天授二年（691年）分仙掌县东部设立潼津县（今潼关县地年），属虢州。圣历二年（699年）三月改属太州。长安二年（702年）撤潼津县，辖地并入仙掌县。神龙元年（705年），太州复名华州，仙掌县复名华阴县。天宝元年（742）华州改置为华阴郡，华阴县属之。上元二年（761年），再改为太州，华阴县改为太阴县。宝应元年（762年）太州复名华州，同时复名华阴县，属京畿道华州。乾宁四年（897年）华州升为兴德府，华阴县属之。天祐三年（906）复为华州。华阴县属之。五代（907年—960年）属华州，五代后梁、后唐、后晋、后汉、后周，北宋，金，元不变。北宋（960年—1127年）华阴属永兴军路华州。金（1115年－1234年）皇统二年（1142年）华阴属京兆府路华州。元（1260年—1368年）至元十六年（1279年）华阴属安西路总管府。皇庆元年（1312年）属奉元路华州。明（1368年—1644年）华阴属陕西省等处承宣布政使司西安府华州。洪武七年（1374年）设潼关守御千户所，属陕西都指挥司。洪武九年（1376年）改设潼关卫（改隶河南都指挥司年），屯、营、堡、寨星占华阴28处。清（1644年—1912年）雍正四年（1726年）华阴县东部置潼关县，与华阴县同属陕西华州直隶州。雍正十三年（1735年）华州降为散州，不再领县，华阴、潼关改属陕西潼商道同州府。中华民国（1912年—1949年）民国二年（1913年）撤同州府，华阴属陕西省关中道。民国十七年（1928年）直属陕西省。民国二十八年（1939年）属陕西省第八行政督察专员公署；民国三十七年（1948年）八月，于华县设立陕西省第二行政督察专员公署，华阴县属之。中华人民共和国（1949—）1949年5月23日，华阴解放，属陕甘宁边区政府渭南分区。1950年5月，属陕西省渭南专区。1956年10月改属陕西省。1958年12月并入渭南县。1961年9月恢复华阴县建制，属渭南专区。1969年属渭南地区。1990年12月27日，经国务院批准，改华阴县为华阴市。", "code": "612103", "type": "add", "name": "华阴市", "level": 3}
{"text": "华阴历史沿革编辑华阴地名由来“华阴”作为县名，始于汉高祖八年（前199年），因治县在华山北麓而得名。华阴建置沿革早在新石器时代，华阴县观北乡龙窝村，敷水镇横阵村、敷南村，岳庙镇西关村等地就已有先民活动。夏（约前21—前17世纪）传说禹帝制九州，华阴隶属雍州。(5张)商（约前1600年—前1028年）华阴属雍州。西周（约前1027年—前771年）华阴属豫州。春秋（前770年—前475年）华阴属晋，晋置阴晋邑，故治在今陕西华阴市卫峪乡段家城村。战国（前475年—前221年）韩、赵、魏三分晋室，华阴以魏长城为界，东属魏，西属秦。秦惠文王六年（前332年），魏纳阴晋于秦。秦置于宁秦县（包括今华阴、潼关二县年），取“宁靖秦疆”之意。秦（前221年—前206年）宁秦县属内史管辖，治县仍为阴晋城。西汉（（前202年—8年）汉高帝二年（前205年），属渭南郡。汉高帝八年（前199年），以地处华山之北更名华阴县，属京兆尹，治县阴晋城。汉高帝九年（前198年），属内史。(21张)汉武帝建元六年（前135年），分内史为左右。华阴县属右内史。太初元年（前104年），改右内史为京兆尹，华阴县属之。新莽（9年—23年）始建国元年（9年），属于冯翊郡。天凤二年（15年），更名华阴为华坛县，辖区约为华阴县西部。同时改船司空县为船利县，同属翊尉郡。辖区为华阴县东部及潼关县地。更始元年（23年），复名华阴县，属京兆尹。东汉（25年—220年）复名华阴，撤船利县，辖地并入华阴县。初同属京兆尹。建武十五年（39年），由京兆尹改属弘农郡。三国曹魏（220年—265年）华阴属司州恒农郡。西晋（265年—316年）西晋泰始元年（265年），恒农郡复为弘农郡，华阴县属之。东晋十六国（317年－420年）东晋太元十八年（393年），华阴及敷西县改属梁州华山郡。前赵（304年—329年），华阴改属雍州弘农郡。后赵（319年—349年），华阴属雍州弘农郡。前秦（351年—394年），华阴及敷西县属洛州弘农郡。后秦（384年—417年），华阴及敷西县属冀州华山郡。大夏时废敷西县。东晋义熙十三年（417年）改属雍州，治所华阴。南北朝（420年—589年）北魏太平真君元年（440年），仍置华山郡，华阴县属之。北魏太和十一年（487年），华阴与大荔县合并，迁临晋城（今大荔县城附近年），同年复设敷西县，属东雍州华山郡。北魏孝昌二年（526年）还治今华阴市卫峪乡段家城村。属华山郡。(18张)北魏永熙元年（534年）在华阴县东5千米处设定城县，后废。西魏废帝三年（554年）正月改名华州，华阴及敷西县属华州华山郡。北周袭西魏属制。隋代（581年—618年）隋初，撤敷西县，其辖地并入华阴县，迁址今县城。开皇三年（583年）废华山郡。华阴县直属华州。大业三年（607年）州废，属京兆郡。大业五年（609年）移治今华阴市区，仍属京兆郡；义宁元年（617年）分京兆郡，郑县、华阴二县，复置华山郡。华阴县属华山郡。唐代（618年—907年）武德元年（618年）华山郡改置华州，华阴县属之。垂拱元年（685年）改华州为太州，改华阴县为仙掌县。天授二年（691年）分仙掌县东部设立潼津县（今潼关县地年），属虢州。圣历二年（699年）三月改属太州。长安二年（702年）撤潼津县，辖地并入仙掌县。神龙元年（705年），太州复名华州，仙掌县复名华阴县。天宝元年（742）华州改置为华阴郡，华阴县属之。上元二年（761年），再改为太州，华阴县改为太阴县。宝应元年（762年）太州复名华州，同时复名华阴县，属京畿道华州。乾宁四年（897年）华州升为兴德府，华阴县属之。天祐三年（906）复为华州。华阴县属之。五代（907年—960年）属华州，五代后梁、后唐、后晋、后汉、后周，北宋，金，元不变。北宋（960年—1127年）华阴属永兴军路华州。金（1115年－1234年）皇统二年（1142年）华阴属京兆府路华州。元（1260年—1368年）至元十六年（1279年）华阴属安西路总管府。皇庆元年（1312年）属奉元路华州。明（1368年—1644年）华阴属陕西省等处承宣布政使司西安府华州。洪武七年（1374年）设潼关守御千户所，属陕西都指挥司。洪武九年（1376年）改设潼关卫（改隶河南都指挥司年），屯、营、堡、寨星占华阴28处。清（1644年—1912年）雍正四年（1726年）华阴县东部置潼关县，与华阴县同属陕西华州直隶州。雍正十三年（1735年）华州降为散州，不再领县，华阴、潼关改属陕西潼商道同州府。中华民国（1912年—1949年）民国二年（1913年）撤同州府，华阴属陕西省关中道。民国十七年（1928年）直属陕西省。民国二十八年（1939年）属陕西省第八行政督察专员公署；民国三十七年（1948年）八月，于华县设立陕西省第二行政督察专员公署，华阴县属之。中华人民共和国（1949—）1949年5月23日，华阴解放，属陕甘宁边区政府渭南分区。1950年5月，属陕西省渭南专区。1956年10月改属陕西省。1958年12月并入渭南县。1961年9月恢复华阴县建制，属渭南专区。1969年属渭南地区。1990年12月27日，经国务院批准，改华阴县为华阴市。", "code": "612125", "type": "del", "name": "华阴县", "level": 3}
{"text": "德兴历史沿革编辑德兴历史悠久，新石器时代已有人类居住。先秦以前属扬州域。秦属九江郡，为番县地。汉属豫章郡，为钅余汗县地。东汉建安八年（203年），从钅余汗县析部分属地置乐安县，治银城堡（址在今新岗山镇银城畈）。南朝陈天嘉元年（560年），改乐安县为银城县，县治银冶堡（今银城东）。隋开皇九年（589年），撤销银城县，辖地入鄱阳县。唐武德四年（621年），以乐安故地置乐平县，治银城堡，隶饶州。武德九年（626年），撤销乐平县，复入鄱阳县。上元二年（675年），于银城银山置银场，名邓公场，隶江西盐铁都院。开元四年（716年），复建乐平县，治长乐水口（今乐平市众埠乡港口村），市地为乐平县东境。南唐昇元二年（938年），改邓公场置县，取“山川之宝，惟德乃兴”之义，名德兴县，县治银城，隶饶州。宋隶饶州鄱阳郡。元隶饶州路。明、清均隶饶州府。辛亥革命后，民国三年（1914年）隶浔阳道，民国四年（1915年）隶于江西省，民国十年（1921年）属江西省第四行政区。第二次国内革命战争时期，是闽浙赣革命根据地之一。民国三十八年（1949年）5月2日，德兴解放，隶上饶专区。新中国成立初属乐平专区，后改属浮梁专区。1952年复归上饶专区。1971年后，隶上饶地区。1990年12月26日，经国务院批准，撤销德兴县，设立德兴市（县级），隶上饶地区。2000年，德兴市直属江西省，由上饶市代管。", "code": "362302", "type": "add", "name": "德兴市", "level": 3}
{"text": "德兴历史沿革编辑德兴历史悠久，新石器时代已有人类居住。先秦以前属扬州域。秦属九江郡，为番县地。汉属豫章郡，为钅余汗县地。东汉建安八年（203年），从钅余汗县析部分属地置乐安县，治银城堡（址在今新岗山镇银城畈）。南朝陈天嘉元年（560年），改乐安县为银城县，县治银冶堡（今银城东）。隋开皇九年（589年），撤销银城县，辖地入鄱阳县。唐武德四年（621年），以乐安故地置乐平县，治银城堡，隶饶州。武德九年（626年），撤销乐平县，复入鄱阳县。上元二年（675年），于银城银山置银场，名邓公场，隶江西盐铁都院。开元四年（716年），复建乐平县，治长乐水口（今乐平市众埠乡港口村），市地为乐平县东境。南唐昇元二年（938年），改邓公场置县，取“山川之宝，惟德乃兴”之义，名德兴县，县治银城，隶饶州。宋隶饶州鄱阳郡。元隶饶州路。明、清均隶饶州府。辛亥革命后，民国三年（1914年）隶浔阳道，民国四年（1915年）隶于江西省，民国十年（1921年）属江西省第四行政区。第二次国内革命战争时期，是闽浙赣革命根据地之一。民国三十八年（1949年）5月2日，德兴解放，隶上饶专区。新中国成立初属乐平专区，后改属浮梁专区。1952年复归上饶专区。1971年后，隶上饶地区。1990年12月26日，经国务院批准，撤销德兴县，设立德兴市（县级），隶上饶地区。2000年，德兴市直属江西省，由上饶市代管。", "code": "362333", "type": "del", "name": "德兴县", "level": 3}
{"text": "榆树历史沿革编辑远在四万年前，榆树境内就有人类活动。公元前十一世纪至北魏太和十七年（493年）这时的榆树为肃慎、夫余国故地。肃慎族即后来的女真族，历经演变，最后为满族。秦始皇二十七年（前220年）前，榆树仍然是氏族公社的延续。北魏时，榆树属夫余国伯嘟部，伯嘟即以后的伯都。隋朝时，榆树属于伯咄靺鞨。靺鞨为女真的一个部落。唐代时，圣历元年（698年），榆树属渤海国扶余府（今农安）。宋、辽、金时，榆树先后为辽、金属地。辽天显一年（926年），辽灭渤海国后，建立东丹国，这时榆树为辽的东丹国东京道宁江州。金收国一年（1115年），榆树为金国的上京肇州路。元代时，榆树属于辽阳省开原路屯田万户府。明代时属三岔河卫。清代初年，榆树为皇家封禁之地，位于柳条边外。康熙二十二年（1683年），榆树地域归伯都讷副督统（在伯都讷城）管辖。雍正五年（1727年），榆树隶属于盛京奉天府长宁县。乾隆元年（1736年），撤长宁县，榆树归属永吉州（吉林），后改为吉林厅。嘉庆十六年（1811年）设伯都讷厅，置理事同知，驻伯都讷城。道光五年（1825年），伯都讷屯田开始实施。光绪八年（1882年），榆树成为伯都讷厅首府。光绪三十二年（1906年），伯都讷升府（新城府），榆扶分治，在孤榆树屯设立榆树县，隶于新城府。宣统元年（1909年），榆树县改为榆树直隶厅，隶属于吉林省西北路分巡兵备道。民国二年（1913年），榆树直隶厅改为榆树县，隶属于吉林省滨江道。沦陷时期为榆树县，隶吉林省。在经过14年的日伪统治之后，榆树于1945年12月27日获得解放。解放后为榆树县，隶吉林省。1990年12月26日，榆树县更名为榆树市，为省辖市，由长春市代管。", "code": "220121", "type": "del", "name": "榆树县", "level": 3}
{"text": "榆树历史沿革编辑远在四万年前，榆树境内就有人类活动。公元前十一世纪至北魏太和十七年（493年）这时的榆树为肃慎、夫余国故地。肃慎族即后来的女真族，历经演变，最后为满族。秦始皇二十七年（前220年）前，榆树仍然是氏族公社的延续。北魏时，榆树属夫余国伯嘟部，伯嘟即以后的伯都。隋朝时，榆树属于伯咄靺鞨。靺鞨为女真的一个部落。唐代时，圣历元年（698年），榆树属渤海国扶余府（今农安）。宋、辽、金时，榆树先后为辽、金属地。辽天显一年（926年），辽灭渤海国后，建立东丹国，这时榆树为辽的东丹国东京道宁江州。金收国一年（1115年），榆树为金国的上京肇州路。元代时，榆树属于辽阳省开原路屯田万户府。明代时属三岔河卫。清代初年，榆树为皇家封禁之地，位于柳条边外。康熙二十二年（1683年），榆树地域归伯都讷副督统（在伯都讷城）管辖。雍正五年（1727年），榆树隶属于盛京奉天府长宁县。乾隆元年（1736年），撤长宁县，榆树归属永吉州（吉林），后改为吉林厅。嘉庆十六年（1811年）设伯都讷厅，置理事同知，驻伯都讷城。道光五年（1825年），伯都讷屯田开始实施。光绪八年（1882年），榆树成为伯都讷厅首府。光绪三十二年（1906年），伯都讷升府（新城府），榆扶分治，在孤榆树屯设立榆树县，隶于新城府。宣统元年（1909年），榆树县改为榆树直隶厅，隶属于吉林省西北路分巡兵备道。民国二年（1913年），榆树直隶厅改为榆树县，隶属于吉林省滨江道。沦陷时期为榆树县，隶吉林省。在经过14年的日伪统治之后，榆树于1945年12月27日获得解放。解放后为榆树县，隶吉林省。1990年12月26日，榆树县更名为榆树市，为省辖市，由长春市代管。", "code": "229007", "type": "add", "name": "榆树市", "level": 3}
{"text": "西城区历史沿革编辑元至四年（1267年）在金中都城的东北部营造中都城，至元九年（1272年）改中都为大都，定名大都城。元世祖采用郭守敬的建议，引白浮泉水入城，汇流积水潭，开凿通惠河直达通州，京杭大运河南至杭州，北至海子（积水潭），既解决大都城水源，又使大批漕粮货物运抵京都。元大都城的建立，奠定了北京城发展的基础，西城区境内才成为京畿中心、繁华地区。1949年初，北平市解放后，全市下辖20个区。[8]1950年4月18日，政务院批准将北京市调整合并为16个区，今区境内为第2区和第4区全部、第5区之西半部及第13、第14区的一部。1952年9月，市政府再次调整区划，今区境内为西单区和西四区及海淀区、前门区的一部分，第2区更名为西单区，第4区更名为西四区。1958年5月经国务院批准，西单、西四二区合并为西城区。1987年9月北京市将朝阳区马甸0.6平方千米划给西城。1958年4月18日，国务院批准，撤销前门区，其行政区域分别并入宣武等区，形成宣武区辖境，同时，将西单、西四二区合并为西城区。2010年6月28日，经国务院批复，撤销北京西城区和宣武区，设立新的西城区，以原西城区、宣武区的行政区域为新西城区的行政区域。", "code": "510103", "type": "del", "name": "西城区", "level": 3}
{"text": "东城区历史沿革编辑周初属蓟国蓟城，后属燕国蓟城。秦置蓟县。新莽时期改名伐戎县。东汉复名蓟县。辽会同元年（938年），改名蓟北县。开泰元年（1012年），改名析津县。金贞元二年（1154年），改名大兴县。清光绪三十一年（1905年），设内外城巡警总厅，下设46个警政区，内城26区，外城20区；三十四年，内城合并为13区，外城合并为10区。宣统二年（1910年），再并内城为10区，内左一区至内左四区和外左一区至外左五区全部及中一区、中二区东部属今辖区。(19张)中华民国三年（1914年），顺天府改为京兆地方，同时设京都市政公所，统辖城区，郊区部分属京兆地方大兴县。民国十四年（1925年），设郊四区，城郊部分属东郊、南郊、北郊3区。民国十七年（1928年）6月，设北平特别市，20个城区合并为11个，辖区属内一区、内三区、外一区、外三区全部，内五区、内六区与外五区的东半部，城郊部分仍属东郊、南郊、北郊3区。民国三十二年（1943年），增设内七区，东半部在今辖区。民国三十六年（1947年），郊四区改为郊八区，城郊部分分属郊一区、郊二区、郊三区、郊八区。按数字排列，城区属第一、第三、第八、第十4区全部，第五、第六、第七、第十二4区东半部，郊区属第十三、第十四、第十五、第二十4区。1949年后，治安区改行政区。1950年5月，内城并为5个区，外城并为4个区，辖区属第一、第三、第七3区全部，第五、第六、第九3区东半部。1952年7月，撤第五区，东部划归第一区、第三区；9月，第一区改名东单区，第三区改名东四区，第七区改名崇文区，第六区改名前门区，撤第九区，东部划归崇文区。1954年12月，东单区划分为15个街道；东四区划分为21个街道；崇文区划分为18个街道。1958年6月，东单、东四2区合并为东城区，辖10个街道；撤前门区，其东半部划归崇文区，崇文区辖7个街道。2010年6月28日，崇文区并入东城区。", "code": "510102", "type": "del", "name": "东城区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "410811", "type": "just_name_change", "name": "郊区", "level": 3}
{"text": "福清历史沿革编辑远在4000年前的新石器时代，已有先民在福清刀耕火种。唐圣历二年（699年），析长乐东南太平、感德、崇福、山亭、孝义、万安、长东、永乐8乡置万安县，隶于泉州（今福州）。天宝元年（742年）改名福唐县，隶于长乐郡（今福州）。元和三年（808年），长乐县并入福唐县。元和五年（810年），复析出置长乐县。后梁开平二年（908年）改名永昌县，隶福州。后唐同光元年（923年）复名福唐县。后唐长兴四年（933年，闽龙启元年），闽王王廷钧称帝，根据“山自永福里，水自清源里，会于治所”一语中“永福”、“清源”各取一字，更名为福清并沿用至今。两宋，福清县仍隶福州。其间，在北宋太平兴国五年（980年），曾改隶兴化军。太平兴国八年（983年），复隶福州。南宋景炎元年（1276年），升福州为福安府，福清县隶福安府。元初，福清县属福州路。元贞元年（1295年），以户满四万，升为福清州，仍隶福州路。明洪武元年（1369年）复为县，隶福州府。南明隆武元年（1645年），隶天兴府。清代，福清县仍隶福州府。嘉庆三年（1798年），析福清县海坛岛地置平潭建军厅，直隶福州府。民国元年（1912年），福清县属东路道（民国三年，改称闽海道）。民国十四年（1925年），福清县直属省辖。民国二十二年（1933年）12月至民国二十三年（1934年）1月，中华共和国人民革命政府期间，福清县属闽海省。民国二十三年（1934年）7月，福清县隶福建省第一行政督察区。同年8月，南日岛归福清县管辖。民国二十四年（1935年）4月，南日岛从福清县析出，设立南日岛特种区，归第一行政督察区管辖。同年9月10日，南日岛归福清县管辖，列为第四区署。民国二十五年（1936年）12月，第四区署改为南日特种区，直属省辖（至此，南日岛脱离福清。民国二十九年（1940年）5月，南日岛特种区裁撤，划归莆田县管辖）。民国三十六年（1947年）4月，福清县直属省辖。1949年8月16日解放。历属福建省第四行政督察区（1949年9月）、闽侯专区（1950年）、晋江专区（1956年）、闽侯专区（1959年）、莆田地区（1971年）、福州市（1983年7月）。1990年12月26日国务院批准，撤销福清县，设立福清市（县级）。1991年5月5日正式挂牌。1994年，撤销一都乡，设立一都镇。1999年，福建省民政厅批复同意撤销南岭乡，设立南岭镇。2005年12月24日，《福建省人民政府关于同意福清市中心城区行政区划调整的批复》（闽政文[2005]586号）同意撤销音西、阳下、宏路、融城等3个镇、1个街道，析出海口镇的祥丰、塘头、北店、柏渡、隆中、坊里、南宅、先强等8个村委会，整合设立玉屏、龙山、龙江、音西、宏路、石竹、阳下7个街道。", "code": "350127", "type": "del", "name": "福清县", "level": 3}
{"text": "漳平历史沿革编辑1368年（明洪武元年），朱元璋灭元称帝，同年，明兵克福建，擒元末一度统治福建近4年的陈友定。改路为府，共领福州、兴化、建宁、延平、汀州、邵武、泉州、漳州等八府。漳州路于1368年（洪武元年）改为府。龙岩县隶漳州府。1471年（明成化七年），福建巡抚据龙岩县民林廷琥等建议奏闻获准，析龙岩县居仁、聚贤、感化、和睦、永福五里置漳平县，属漳州。1536年（嘉靖十五年）划出聚贤里置大田县。县名取“邑居漳水上流、千山之中，此地独平”之意。1929—1934年曾建苏维埃政府，1949年6月21日解放。属龙岩专区（地区）。1956年宁洋县撤销，县城双洋镇入属。1990年8月经国务院批准撤县设市，成为福建省第九个县级市，1996年11月成为省直辖市，由龙岩市代管。", "code": "352602", "type": "add", "name": "漳平市", "level": 3}
{"text": "莱西县历史沿革编辑莱西历史悠久，有远至5500年前的新石器时代类活动的痕迹。商、周时期属莱子国。莱子国后被齐国所灭，齐侯灭莱时，于后来周格庄乡筑古城。东周属齐东境即墨地，秦属齐郡东境。公元前164年（西汉），于境内置邹卢县，遗址在今龙水街道办事处古城庄村，隶胶东国。公元37年（东汉），属挺县，隶东莱郡。公元59年，属昌阳县，隶北海国。470年（北魏），移长广县治于今境内沽河街道办事处长清山之东南。596年（隋文帝开皇十六年），在邹卢县治故址置卢乡县。627年（唐太宗贞观元年），撤卢乡县，并入昌阳县，隶莱州。923年到926年（后唐庄宗同光年间），改昌阳县为莱阳县，至宋、金均隶莱州。元朝初隶益都路，后改隶般阳路。明、清隶登州府。1912年（民国元年），莱阳县隶胶东道。1928年5月废道，莱阳县改隶山东省第八专员公署。1940年5月14日，莱阳县抗日民主政府成立，隶胶东行署。1941年2月14日，莱阳县析出莱东县（始称行署），莱阳县习称莱西县，隶南海专区；10月，莱西县析出莱西南县（始称行署），隶南海专区。1943年8月，莱西县改隶西海专区。1944年11月，隶南海专区。1950年3月12日，莱西与莱西南两县合并，称莱西县；6月1日，改隶莱阳专区。1958年10月17日，莱西与莱阳两县合并，称莱阳县。1961年10月5日，莱西与莱阳两县分治，均隶烟台地区。1983年10月，莱西县由烟台地区划归青岛市。1988年，被国务院定为沿海地区对外开放县，后撤县为市。莱西县大事年表编辑莱西县古代年表公元前567年，齐灭莱子国，于今周格庄乡良种场处建古城。公元前164年，于古城设邹卢县治，本境属之。923~926年，后唐庄宗为避其祖讳国昌，改昌阳县为莱阳县，仍隶莱州。1582年，初修《莱阳县志》成。1672年，续修《莱阳县志》，1678年成。1767年，姜山设二衙，县丞总理县西南乡事宜。莱西县近代年表1908年，在义谭店创办“卢西两等小学”。莱西县现代年表1927年12月，胶东地区第一个农村党支部（前保驾山村）成立。1933年12月，国民党莱阳县政府呈请省政府重修《莱阳县志》。10月，国民党莱阳县政府撤销区公所、联庄会，设立乡农学校20所。1938年1月，莱阳县“民先”代表会议在孙受小学召开，成立中华民族解放先锋队莱阳县队部。3月16日，花园头阻击战打响。3月17日，中共莱阳党组织发动村民在夏格庄镇渭田村阻击日本侵略军。6月24日，国民党南岚乡校查封马连庄小学。12月3日，日军侵占莱阳城。6日，伪莱阳县政府成立。1938年，国民党山东省第十一联合中学第二分校于姜山镇泽口村建立。1940年5月14日，莱阳县抗日民主政府在马连庄乡北山口村成立。冬，日本侵略军在马连庄乡西军寨村放毒瓦斯弹。1941年1月，日军侵占日庄。2月14日，原莱阳县划为莱西、莱东（始设莱东行署）两县。10月，莱西县析出莱西南县（始称行署）。1942年2月，中共莱西南县工委由黄同村迁驻莱西南县的李家崮一带。5月，马连庄区的长工、短工罢工、罢市，迫使地主给雇工增加五分之一的工资。7月，中共莱西南县委成立。同月，莱西南县行署在河里套成立。1943年3月19日，顽军赵保原所属王子绍部于河头店镇小河源村设据点。4月5日，日军侵占南墅，建立“南墅矿山”，掠夺石墨。1944年2月18日，八路军五旅十三团在莱西县独立营和北海军分区独立团的配合下，拔除王子绍部盘踞的小河源据点。1945年2月13日，莱西县独立营配合八路军五旅十三、十四团攻克大河源据点，王子绍率残部逃窜。8月，莱西县抗日民主政府接管南墅矿山。9月9日，莱西县抗日民主政府改称莱西县民主政府。10月，南海中学在莱西南县院上村建立。12月，胶东行署西海区采矿办事处接收南墅矿山。1946年夏，中共莱西县委、县政府移驻河头店镇松旺庄村。10月，莱西县土地改革全面展开。1946年，莱西、莱西南县组织担架队、牲口等支援掖县粉子山等战役。1947年4月，莱西县从各区调担架、民工，支援孟良崮战役。7月26日，匪首牟云山在今莱阳市的北马庄被处决。7月，中共莱西、莱西南县委分别在南岚和王璧村召开土改复查会议。9月，还乡团窜回莱西、莱西南县，残害干部群众3837名。10月15日，华东野战兵团攻克夏格庄国民党据点，歼敌2300多名。10月27日，莱西县警卫营收复水沟头。12月8日，华东军区第二纵队于水沟头、凤凰顶阻击由青岛增援莱阳城的国民党军整编六十四师，歼敌军1000多名。12月13日，莱阳城解放。1948年5月，中国新民主主义青年团莱西县委员会成立，莱西县青年救国会撤销。11月，莱西县与莱西南县子弟兵团支援淮海战役和渡江战役。11~12月，莱西南县与莱西县又组织支前民工，支援淮海战役。莱西县当代年表1949年3月，郭沫若、柳亚子、黄炎培等著名民主人士路经境内，中共胶东区委在周格庄乡三里庄村召开欢迎大会。5月20日，中共莱西县委、县民主政府迁驻水沟头村。8月21日，水沟头村改称水集镇。1950年2月9日，中共莱西、莱西南县委分别召开党员代表会议，布置生产救灾工作。3月12日，莱西、莱西南两县合并，称莱西县，中共莱西县委、莱西县民主政府成立。4月20日，莱西县的店埠、河套和夏格庄三个区，组织疏理五沽河河道。4月28日，莱西县县直机关整编工作开始，5月3日结束，县政府人员由141人减到60人。4月，南海中学迁到义谭店村，更名为山东省立莱西中学。6月1日，莱西县改属莱阳专区。8月，莱西县民主政府改称莱西县人民政府。10月9日，中共莱西县委发布《关于结束土地改革工作的决定》。11月，全县开展严厉镇压反革命分子的运动。1951年3月，莱西县兴办联合供销合作社29处，村办供销合作社190处，入股社员共58721户。5月1日，莱西县各区召开镇压反革命分子大会，此次运动共镇压反革命分子100多名。1952年1月，莱西县“三反”、“五反”运动先后开始。2月19日，莱西县撤销7、12、16、18区和水集镇，全县划为18个区，设176个乡。3月，莱阳专区第二速成师范学校在莱西县院上村建立。1953年8月4日大沽河水漫溢，境内受灾严重。9月，莱西县调民工参加修筑蓝烟铁路境内段。11月27日，莱西县召开首届人民体育运动会。1954年6月，莱阳专区在北墅建立石墨厂。1955年7月3日，大沽河、小沽河、潴河河堤8处决口。7月31日，莱西县革命烈士陵园建成。9月29日，莱西县扩建农业生产合作社901个，新建农业生产合作社612个。1956年2月，重新调整莱阳县与莱西县区划，调整后，莱西县划为11个区、设123个乡、1个镇。4月14日，中共莱西县第一次代表大会在县城召开。5月1日，莱西县有线广播开始播音。5月7日，莱西县开展“肃反”运动，到1957年下半年结束，共定案处理反革命分子和其他坏分子51名。7月1日，通过莱西境内的蓝烟铁路全线通车。10月10日，莱西县改划为8个区，设38个乡、1个镇。12月19日，莱西县第二届人民代表大会在县城召开，莱西县人民政府改称莱西县人民委员会。1957年2月，全县有高级农业合作社655个。8月1日，中共莱西县委召开县、乡、村三级干部会议，开展“大鸣大放”。1958年5月，莱西县撤区，改划为27个乡和1个镇。9月5~15日，全县成立22个人民公社。10月17日，莱西、莱阳两县合并，称莱阳县，县委、县人民委员会驻莱阳城。10月，莱阳县调集民工修建产芝水库，1959年9月竣工。12月，原莱西县境内的22个人民公社合并为12个。1959年2月，莱阳县的各行政村改称生产大队。3月中旬，山东省花生研究所在望城建立。12月24日，莱阳县在夏格庄建“五四”农场。1960年1月，国民经济严重困难，机关、厂矿职工降低粮食供应标准，社员口粮不足。9月，莱阳县下放261名干部。10月，对企业进行调整，到1962年，精减职工10630名。1960年，堤湾水库建成。1960年，莱阳县设立县志编纂机构。到翌年3月，因国民经济严重困难而中辍。1961年春，饥荒严重，县境内人口死亡率达34.3%，党和各级政府积极组织救灾工作。8月，灾荒基本度过。10月5日，莱西县由莱阳县析出，县委、县人委驻水集，翌年1月1日正式办公。1962年3月中旬，莱西县精减职工421名，下放到农村。5月10日，莱西县由11个人民公社调整为16个。7月19 日，中共莱西县委为在“反右倾”运动中被错误批判的党员、干部甄别、平反。12月8日，莱西县再次下放国家职工2429名到农村。1963年2月，莱西县由16个人民公社调整为21个。1964年2月，全县农村开展社会主义教育运动，简称小“四清”，即清工分、清帐目、清财务和清仓库。12月16日，全县干部到烟台地委开会，进行以“清政治、清思想、清组织、清经济”（简称“四清”）为内容的社会主义教育运动。1965年2月21日，中共莱西县委召开三级干部会议，传达贯彻中共中央关于《农村社会主义教育运动中目前提出的一些问题》（即二十三条）。5月，莱西县首次接收青岛市知识青年到农村插队安家落户。1966年6月10日，中共莱西县委发出《关于开展文化大革命宣传教育活动的通知》。6月下旬，中共莱西县委派出工作组，进驻第一、二、三、四、八中学，进行“文化大革命”试点。8月12日后，“四大”（大鸣、大放、大字报、大辩论）在全县展开。12月15日，全县各行各业职工纷纷成立“造反”组织，工厂停工停产，大部分基层党、政组织被冲击，陷于瘫痪。多数领导干部遭批斗、游街。1967年3月2日，“莱西县革命委员会” 建立。1968年1月25日，进驻莱西县的人民解放军，对县公安局、法院、检察院实行“军管”。10月，莱西县革命委员会在产芝水库管理局建立“五七干校”，县直机关干部开始轮流到干校进行学习。1969年8月2日，各生产大队建医疗室，实行“合作医疗”制度。1969年，莱西县小学实行“五年一贯制”，初中、高中均实行“二年制”。1970年2月，莱西县开展“一打三反”运动。1971年1月10日，中共莱西县委恢复。10月，莱西县化肥厂建成投产。冬，莱西县在“农业学大寨”运动中，不分昼夜地突击整地改土、兴修水利。1972年3月11日，从南墅人民公社析出河里吴家人民公社，莱西县共22个人民公社。9月，莱西县磷肥厂、石墨制品厂建成投产。1973年1月6日，中共莱西县委为在“清队”、“整党”、“整团”时被乱批乱斗的10677人落实了政策。5月30日，莱西县撤销“公安机关军事管制小组”，恢复莱西县公安局、莱西县人民法院。1974年，北墅水库建成。1975年3月，莱西县师范学校开始筹办。1976年9月9日，毛主席逝世，莱西各界举行悼念活动。12月20日，莱西县发电厂6000千瓦发电机组试车成功。1977年11月，大、中专学校恢复招生，全县被录取大专生71名、中专生102名、技工学校学生37名。 　 12月，水集二村小学被山东省教育厅定为省重点小学。12月，莱西县在水集以东开挖潴河新河道，旧河道两端截堵形成月湖。1979年2月2日，中共莱西县委贯彻落实中共十一届三中全会精神。9月，山东省南墅石墨矿生产的“工矿牌”高碳石墨，经国家质量奖审定委员会批准，荣获银质奖章。1980年1月5日，山东省体委在莱西县召开体育工作座谈会并检查工作。1980年，插队安家落户的知识青年中有1446名应征入伍、升学或就工，有2497名回家原地安置工作，对306名已在农村结婚的，由县统一招收为国家正式职工。1981年3月27日，莱西县人民政府发布《对农业机械实行专业承包、联产计酬责任制》的意见。8月3日，中共莱西县委传达贯彻中共十一届六中全会精神，学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。9月，全县连续干旱，境内河流皆枯竭。1982年1月6日，水集人民公社改称水集镇。1月13日，莱西县人民政府对133个重名的生产大队更改名称，自此，全县无重名的生产大队。8月14日，莱西县开始实行农业生产承包责任制。1983年1月31日，中国人民政治协商会议莱西县委员会成立。2月，莱西县县属工业企业实行厂长承包责任制。5月22日，莱西县国营企业实行利改税制。6月4日，莱西县县志编纂委员会成立。10月1日，莱西县由烟台地区划属青岛市。10月，国家林业部授予莱西县“平原绿化先进县”称号。11月1日，莱西县产芝水库为青岛应急供水工程动工，翌年5月1日竣工。12月31日, 共青团莱西县委被中央绿化委员会命名为“全国绿化先进单位”。1984年4月26日，莱西县改人民公社建置为乡镇建置。5月6日，中共莱西县委、县政府贯彻落实中共中央（1984）1号文件，延长农民土地承包期限，发展“专业户”、“重点户”。7月15日，中共山东省委副书记陆懋曾、姜春云来莱西县视察第一农业技术中学和莱西第一中学。7月19日，莱西县首次地方志编纂工作会议在新卢昌宾馆召开。1985年5月17日，莱西县县级党政群部门进行机构改革。6月，广西电影制片厂到莱西县拍摄《酸辣姻缘》影片。8月19日，莱西县遭第九号台风袭击，破坏严重。1986年4月27日，莱西县人民政府决定：大沽河（含产芝水库）、潴河（含高格庄水?）、大沽河林场、大青山林场和月湖公园为生态环境和生态系统重点保护区。5月20日，山东省科技成果转让洽谈会在莱西县召开。9月9日，莱西县第十届人民代表大会常务委员会第十次会议作出《关于加强地方志工作的决议》。9月，莱西县制药厂引进活性干酵母生产技术，投产成功。实施了国家科委在莱西县的第一个“星火计划”项目。11月28日，中共山东省委书记梁步庭到莱西县视察工作。12月5日，山东省省长李昌安到莱西县视察工作。1986年，莱西县县属工业企业开始实行厂长负责制，商业企业实行承包经营责任制。1987年4月27日，莱西县电视转播台电视塔落成。6月26日，第六届全运会航海模型预选赛在莱西县月湖公园举行。7月17日，莱西县与加拿大北美钾肥研究所所长普雷蒂母博士、驻香港中国项目部长都德博士、驻新加坡办事处负责人尤斯库尔博士，就加拿大在莱西进行花生配方施肥会谈达成协议。10月1日，莱西县青岛黄海啤酒厂建成投产，后改称青岛星岛啤酒厂。10月5日，莱西县人民政府公布《莱西县乡镇企业环境保护管理暂行规定》。11月13日，莱西县文化局同中央工艺美术学院在北京联合举办《莱西民间美术展览》。11月17日，中共莱西县委、县政府与乡镇机关的传真通信开通。1988年3月18日，莱西县被国务院定为沿海地区对外开放县。4月7日，中共莱西县委、县政府召开社会主义精神文明建设会议，表彰1987年度获省、市、县文明单位和文明村庄标兵。5月3日，莱西县青岛黄海葡萄酒厂生产的“崂山道饮”被国家体委定为1988年10月举行的丝绸之路国际汽车拉力赛专用饮料。5月28日，中共莱西县委、县政府召开《莱西县志》志稿审定会，中共山东省委副书记、省长姜春云，省委常委崔惟琳和青岛市委副书记、市长郭松年等领导同志出席会议并讲了话。7月27日，国家交通部和省、自治区、直辖市的交通厅（局）有关负责人一行，来莱西参观城区交通建设。7月30日，美国、荷兰、南非、澳大利亚和象牙海岸五国专家、教授到莱西考察花生生产。8月1日，莱西县被国家民政部确定为贯彻《村民委员会组织法》试点联系县。9月1日，青岛广播电视大学莱西分校成立。9月，莱西县人民政府颁发《公费医疗管理暂行规定》。10月25日，莱西县首次举办劳务市场，686名待业青年得到安置。12月6日，莱西县热电厂建成并开始发电。12月26日，在全国首届食品博览会上，院上青岛软罐头厂、孙受青岛果品加工厂、水集镇修造厂的产品分获金银铜牌奖。12月31日，《莱西县志》纂成。1989年4月1日，县委、县政府从本县实际出发，提出《关于一九九八年全面深化经济体制改革的要点》，全面深化经济体制改革。26日，南岚、马连庄、河头店、南墅、唐家庄等乡镇97个村遭受雹灾。5月8日，周格庄、韶存庄、南岚、河头店等乡镇83个村遭受雹灾。经济损失2471.5万元。5月，全县人民认真学习李鹏总理制止动乱的重要讲话。11月5~8日，省委、省政府在莱西县召开全省村级建设工作座谈会，莱西村级建设新思路得到广泛论证和充分肯定。1990年6月14日，青岛市市长俞正声到莱西县视察旱薄田开发和村级组织建设情况。6月，省人大主任李振到莱西县视察村级建设和人大工作。8月，全国村级组织建设工作座谈会在莱西县召开。8月，莱西被评为全国粮油生产先进县。9月19日，亚运火炬传到莱西。9月26日，莱西被国家民政部确定为全国村民自治示范县。10月15日，莱西县与湖南省双峰县结成友好县。10月，县委、县政府举办首届“中国莱西山楂节”。11月25日，烟青一级公路莱西段竣工试通车。12月24日，莱西与吉林省汪清县结为友好县。12月，国务院正式下文，批准莱西县撤县设市。1990年，水集镇在全省首届百乡镇双文明建设竞赛中获“文明乡镇”称号。1991年2月，完成撤县设市工作，正式办公。", "code": "370225", "type": "del", "name": "莱西县", "level": 3}
{"text": "福清历史沿革编辑远在4000年前的新石器时代，已有先民在福清刀耕火种。唐圣历二年（699年），析长乐东南太平、感德、崇福、山亭、孝义、万安、长东、永乐8乡置万安县，隶于泉州（今福州）。天宝元年（742年）改名福唐县，隶于长乐郡（今福州）。元和三年（808年），长乐县并入福唐县。元和五年（810年），复析出置长乐县。后梁开平二年（908年）改名永昌县，隶福州。后唐同光元年（923年）复名福唐县。后唐长兴四年（933年，闽龙启元年），闽王王廷钧称帝，根据“山自永福里，水自清源里，会于治所”一语中“永福”、“清源”各取一字，更名为福清并沿用至今。两宋，福清县仍隶福州。其间，在北宋太平兴国五年（980年），曾改隶兴化军。太平兴国八年（983年），复隶福州。南宋景炎元年（1276年），升福州为福安府，福清县隶福安府。元初，福清县属福州路。元贞元年（1295年），以户满四万，升为福清州，仍隶福州路。明洪武元年（1369年）复为县，隶福州府。南明隆武元年（1645年），隶天兴府。清代，福清县仍隶福州府。嘉庆三年（1798年），析福清县海坛岛地置平潭建军厅，直隶福州府。民国元年（1912年），福清县属东路道（民国三年，改称闽海道）。民国十四年（1925年），福清县直属省辖。民国二十二年（1933年）12月至民国二十三年（1934年）1月，中华共和国人民革命政府期间，福清县属闽海省。民国二十三年（1934年）7月，福清县隶福建省第一行政督察区。同年8月，南日岛归福清县管辖。民国二十四年（1935年）4月，南日岛从福清县析出，设立南日岛特种区，归第一行政督察区管辖。同年9月10日，南日岛归福清县管辖，列为第四区署。民国二十五年（1936年）12月，第四区署改为南日特种区，直属省辖（至此，南日岛脱离福清。民国二十九年（1940年）5月，南日岛特种区裁撤，划归莆田县管辖）。民国三十六年（1947年）4月，福清县直属省辖。1949年8月16日解放。历属福建省第四行政督察区（1949年9月）、闽侯专区（1950年）、晋江专区（1956年）、闽侯专区（1959年）、莆田地区（1971年）、福州市（1983年7月）。1990年12月26日国务院批准，撤销福清县，设立福清市（县级）。1991年5月5日正式挂牌。1994年，撤销一都乡，设立一都镇。1999年，福建省民政厅批复同意撤销南岭乡，设立南岭镇。2005年12月24日，《福建省人民政府关于同意福清市中心城区行政区划调整的批复》（闽政文[2005]586号）同意撤销音西、阳下、宏路、融城等3个镇、1个街道，析出海口镇的祥丰、塘头、北店、柏渡、隆中、坊里、南宅、先强等8个村委会，整合设立玉屏、龙山、龙江、音西、宏路、石竹、阳下7个街道。", "code": "359003", "type": "add", "name": "福清市", "level": 3}
{"text": "漳平历史沿革编辑1368年（明洪武元年），朱元璋灭元称帝，同年，明兵克福建，擒元末一度统治福建近4年的陈友定。改路为府，共领福州、兴化、建宁、延平、汀州、邵武、泉州、漳州等八府。漳州路于1368年（洪武元年）改为府。龙岩县隶漳州府。1471年（明成化七年），福建巡抚据龙岩县民林廷琥等建议奏闻获准，析龙岩县居仁、聚贤、感化、和睦、永福五里置漳平县，属漳州。1536年（嘉靖十五年）划出聚贤里置大田县。县名取“邑居漳水上流、千山之中，此地独平”之意。1929—1934年曾建苏维埃政府，1949年6月21日解放。属龙岩专区（地区）。1956年宁洋县撤销，县城双洋镇入属。1990年8月经国务院批准撤县设市，成为福建省第九个县级市，1996年11月成为省直辖市，由龙岩市代管。", "code": "352626", "type": "del", "name": "漳平县", "level": 3}
{"text": "舞钢历史沿革编辑春秋时为柏子国，后为楚，战国时属韩国，称合伯。秦置柏亭，汉代分属汝南郡西平县、南阳郡舞阴县。北魏(2张)舞阳县，后历代沿袭未变。1970年，国家在马鞍山北麓、石漫滩水库北岸兴建舞阳特厚钢板厂，按冶金工业部原直属的下放项目归口建设，由河南省成立平舞工程会战指挥部，负责其全面领导。1972年3月，成立河南省平舞工区市政建设处。1973年12月，成立河南省革命委员会舞阳工区办事处，划舞阳县南部6个公社为其辖区，属河南省革委会直辖，为独立行政区域。1977年5月，河南省革委舞阳工区办事处撤销，划归平顶山市，同年11月，以当地最大的企业舞阳钢铁公司命名，称原平舞工区、舞钢区。1979年10月，改属许昌地区。1982年10月，复归平顶山市。1990年9月，经国务院批准，撤销舞钢区，设立舞钢市。", "code": "410412", "type": "del", "name": "舞钢区", "level": 3}
{"text": "舞钢历史沿革编辑春秋时为柏子国，后为楚，战国时属韩国，称合伯。秦置柏亭，汉代分属汝南郡西平县、南阳郡舞阴县。北魏(2张)舞阳县，后历代沿袭未变。1970年，国家在马鞍山北麓、石漫滩水库北岸兴建舞阳特厚钢板厂，按冶金工业部原直属的下放项目归口建设，由河南省成立平舞工程会战指挥部，负责其全面领导。1972年3月，成立河南省平舞工区市政建设处。1973年12月，成立河南省革命委员会舞阳工区办事处，划舞阳县南部6个公社为其辖区，属河南省革委会直辖，为独立行政区域。1977年5月，河南省革委舞阳工区办事处撤销，划归平顶山市，同年11月，以当地最大的企业舞阳钢铁公司命名，称原平舞工区、舞钢区。1979年10月，改属许昌地区。1982年10月，复归平顶山市。1990年9月，经国务院批准，撤销舞钢区，设立舞钢市。", "code": "419008", "type": "add", "name": "舞钢市", "level": 3}
{"text": "丰镇历史沿革编辑西周为戎族所辖。东周、春秋时期属林胡族，楼烦族辖地，战国时期属赵国。秦代丰镇的东部、北部属代郡，西部属雁门郡。西汉，丰镇东部属高柳县、疆阴县、马邑县辖。三国、两晋为鲜卑族属地。南北朝，丰镇为北魏京都畿郊地，隶司洲，其西部和西北部属旋鸿县，东部属高柳县，南部属永固县。隋朝，丰镇初为马邑郡的云内县；后突厥南进，到达丰镇北部，南部仍归云内县。唐朝，丰镇北部地区为突厥游牧地，东南部属云州云内县。北宋，丰镇为契丹族所辖。辽代丰镇的南部属西京道大同府奉义、大同、长青三县，西部和北部属德州，东北一带属奉圣州。金代丰镇隶属西京路南部属大同县，东南部属白登县，北部属威宁县，西部属宣宁县。元朝，丰镇西部属大同路宣宁县，南部属大同路大同县，北部、东部属兴和路威宁县。明朝，丰镇东部属兴和守御千户所，西部归宣德卫，南部归阳和卫所。正统年之后，丰镇大部地区为蒙古族属地。(7张)察哈尔蒙古部正黄旗、正红旗及太仆寺牧场；清雍正十三年（1735年），在高庙子（今兴和境内）设立丰川卫，衙门口（今丰镇县城）设立镇宁所，隶属大朔理事通判管辖；清乾隆十五年（1750年）改设丰镇厅，大同府阳高通判驻管理；清乾隆三十三年（1768年）改属山西省大同府管辖；清光绪十年（1884年）改归山西省归绥道管辖。1912年丰镇厅改为丰镇县，隶属绥远特别行政区；1914年，丰镇县改归察哈尔特别行政区；1929年，划归绥远省管辖；1937年9月被日军侵占，1938年，归伪蒙疆联合自治政府巴彦塔拉盟管辖；1945年，抗战胜利后，仍属绥远省。1948年9月，丰镇县解放。丰镇城区设立丰镇市，直属绥蒙区政府管辖；县境农村仍设丰镇县。1949年6月，改归绥远省；同年9月，丰镇市撤销。中华人民共和国成立后，丰镇县属绥远省集宁专员公署所辖。1954年3月，归内蒙古自治区平地泉行政区管辖。1958年4月，属内蒙古自治区乌兰察布盟管辖后至2003年。1990年11月15日，经国务院批准丰镇撤县设市，丰镇市（县级）仍隶属乌兰察布盟。1998年被国务院批准为对外开放城市。2000年，丰镇市辖3个街道、1个镇、18个乡。2003年12月1日，经国务院批准，丰镇市由内蒙古自治区直辖，由乌兰察布市代管。", "code": "152602", "type": "add", "name": "丰镇市", "level": 3}
{"text": "镇沅彝族哈尼族拉祜族自治县历史沿革编辑“镇沅”为傣语音译写法，傣语汉译的“镇”、“遮”、“姐”、“景”、“清”是“城镇”之意，“沅”、“野”、“也”是“粮仓”之意，“镇沅”意为“粮仓城”。前109年以前，今镇沅县境属傣族古国“勐达光”（汉译“哀牢国”）属地。前109年，汉朝征服滇国及昆明、嶲等部族设置益州郡，将势力伸入“勐达光”（哀牢国）境内设县（据点），“勐达光”忙于应对汉朝、放弃部分属地；今镇沅县境为当地傣族土目自治领地。69年，“勐达光”（哀牢国）归附汉朝、故地设永昌郡；今镇沅县境属永昌郡。225年，蜀汉分建宁、越隽、永昌三郡地置云南郡；今镇沅县境属云南郡。271年，西晋将建宁、兴古、云南、永昌四郡合置宁州；今镇沅县境仍属云南郡。420年，东晋灭亡，之后的宋（南朝）、齐（南朝）、梁（南朝）等中国内地王朝逐步退出云南高原，陈（南朝）代梁（南朝）后，中国内地王朝彻底放弃云南高原；今镇沅县境为傣族土目自治领地。738年，“勐舍”（巍山盆地）傣族入主洱海盆地建立“勐舍龙”（汉译“南诏国”）；765年，“勐舍龙”在“勐谷”（景东盆地）设银生节度、统辖“勐谷”及其以南地区，“领有银生城、开南城、威远城、奉逸城、利润城、茫乃道、柳追和城、扑败、通遗川、河普川、大银孔等地”；今镇沅县境属银生节度柳追和城。937年，前“勐舍龙”（南诏国）汉裔官员段思平率部入主洱海盆地建大理国，沿“勐舍龙”旧制在“勐谷”设银生节度；1096年，大理国废节度、都督等军事辖区，设八府、四郡、四镇；今镇沅县境先属银生节度、后属威楚府。1254年，大蒙古国灭大理国；1(11张)元朝（原大蒙古国）在大理国故地设云南等处行中书省，裁万户、千户、百户等军事辖区，设路、府、州、县等行政区，威楚万户改设威楚路；1331年，元朝将威楚路所辖开南州、威远州析置景东军民府，析开南州、威远州相邻地区设干远州，授“勐谷”傣族土目为景东军民府土知府，领开南（今景东县、南涧县、南华县小部、双柏县小部）、威远（今景谷县、宁洱县小部、思茅区小部）、干远（今镇沅县、墨江县小部、新平县小部）3州；今镇沅县境属景东军民府干远州。1343年，瑞丽江河谷盆地崛起的“勐卯弄”（汉译“麓川国”）击败元军、趁胜追击到“勐嶲”（漾濞江河谷），“勐谷”傣族土目（景东军民府土知府）闻风归附“勐卯弄”；今镇沅县境属“勐卯弄”之“勐谷”。1355年，“勐卯弄”（麓川国）归附元朝、其控制区域设平缅宣慰司；今镇沅县境属平缅宣慰司“勐谷”地。1382年，“勐谷”傣族土目俄陶背叛“勐卯弄”（麓川国）归附明朝、其地分设景东州、顺宁州、威远州等行政区；1384年，“勐卯弄”迫于压力也归附明朝、其地设麓川平缅宣慰司，景东州、顺宁州、威远州也分别升级为府；1385年，“勐卯弄”为惩罚俄陶的背叛、出兵征讨“勐谷”，俄陶败逃大理府白崖川求救于明朝；1388年，“勐卯弄”军在定边之战中败于明军，被迫与明朝讲和；明朝仍置麓川平缅宣慰司、“勐谷”仍归其节制，俄陶也在明朝力保下回“勐谷”；今镇沅县境属麓川平缅宣慰司。1399年，麓川平缅宣慰使思伦法去世，“勐谷”傣族土目趁机脱离麓川平缅宣慰司，明朝复设景东府，但辖地比之前缩小；1402年，析麓川平缅宣慰司地设镇沅州（今镇沅县按板镇及周边）；1403年，析麓川平缅宣慰司地设者乐甸长官司（今镇沅县乐恩镇及周边）；1406年，镇沅州升为镇沅府；今镇沅县境分属者乐甸长官司与镇沅府。1412年，镇沅府东南增设禄谷长官司（今镇沅县古城乡与墨江县新抚乡）、归镇沅土知府节制。1659年，清军攻下云南后，仍沿明制设设镇沅府、领禄谷长官司。1727年，镇沅府世袭傣族土知府刀瀚被清廷逮捕，镇沅府改土归流；同年，镇沅府所辖禄谷长官司、云南行省所辖者乐甸长官司改土归流，辖地合设恩乐县，划属镇沅府。1730年，清朝在行省之下设道，镇沅府属迤东道；1735年，直隶威远厅降为散厅，划归镇沅府；镇沅府所辖坝朗、坝木、坝痴等地划予元江府；1766年，镇沅府改属迤南道；1770年，镇沅府降为镇沅州、直隶迤南道，原镇沅府所辖威远厅划归普洱府；1840年，恩乐县、镇沅州合并为直隶镇沅厅（厅治恩乐县旧址），属迤南道。1913年，民国政府改镇沅厅改为镇沅县，属迤南道（先改滇南道、后改普洱道）；1929年，民国政府裁道，县一级行政区由省府派出的行政督察专员管辖，镇沅县先后归第十二区、第十五区、第十区、第一区、第四区、第六区行政督察专员管辖。1950年3月，镇沅县成立人民政府，隶属宁洱专区；1951年4月，宁洱专区改为普洱专区，镇沅县属普洱专区；1953年3月，普洱专区改为思茅专区，镇沅县属思茅专区。1959年1月，镇沅县新抚公社（面积968平方千米）划归墨江县。1960年9月，裁撤镇沅县，辖地分别划归景谷县、景东县、墨江县、新平县；公元1962年3月，划归景谷县、景东县的原镇沅县辖地恢复镇沅县。1970年，思茅专区改为思茅地区，镇沅县属思茅地区。1990年，撤销镇沅县、设立镇沅彝族哈尼族拉祜族自治县。2001年，撤销勐大乡、设立勐大镇。2003年，撤销思茅地区、设立地级思茅市，镇沅彝族哈尼族拉祜族自治县属思茅市，共辖3个镇（恩乐、按板、勐大），8个乡（振太、里崴、田坝、古城、三章田、九甲、者东、和平），109个村委会，2个居委会。2006年，三章田乡、者东乡合并为者东镇，镇政府驻原者东乡政府；撤销里崴乡、辖地并入勐大镇，镇政府驻地不变。2007年，思茅市更名为普洱市，镇沅彝族哈尼族拉祜族自治县属地级普洱市。", "code": "532726", "type": "just_name_change", "name": "镇沅县", "level": 3}
{"text": "胶南建制沿革编辑早在5000多年前的大汶口文化时期，境内就有人类生活繁衍。春秋时期，境内有琅琊、安陵两城邑。战国初，越灭吴，于公元前468年徙都琅琊，今县域南部沿海一带属越，历224年。后越败于楚，地属楚。战国后期，县域全部属齐。秦统一六国，境内设琅琊郡，并附郭置琅琊县，治所均在琅琊（今夏河城），县域属琅琊县。汉承秦制，并增琅琊国、柜县和祝兹侯国治于境内；晋省琅琊，隋复置琅琊县；唐代又裁撤，境地归胶州、诸城，此后废置千余年。1943年，建立抗日民主政府诸胶边办事处，1944年析置藏马、诸胶边两县，属滨海行署。1946年9月，划胶县洋河以南9区和青岛办事处的薛家岛区建立胶南县，属滨北专区。1950年5月滨北专区撤销，藏马、胶南两县属胶州专区。1956年3月藏马县并入胶南县。是年胶州专区撤销，胶南县属昌潍专区。1958年10月胶南县改属青岛市，1961年4月复属昌潍专 ，1979年1月再度划归青岛市。1990年12月18日，撤销胶南县，设立胶南市1991年1月14日，撤销海青乡，设立海青镇；撤销小场乡，设立信阳镇。1992年12月28日，撤销隐珠乡，设立隐珠镇。1993年10月26日，撤销寨里乡，设立寨里镇；撤销张家楼乡，设立张家楼镇；撤销藏南乡，设立藏南镇；撤销薛家庄乡，设立黄山镇。1995年1月4日，将隐珠镇的广城、豆金河、两河、辛屯、山前、孟家滩、薛家滩、向阳岭、石咀子、烟台前、新建、孙家滩等12个村划出，设立灵海办事处，办事处机关驻上海路孟家滩村；撤销宝山乡、胶河乡、铁山乡，设立宝山镇、胶河镇、铁山镇。1995年4月28日，撤销胶南镇，设立珠海、珠山两个街道办事处。珠海街道办事处机关驻珠海路中心，珠山街道办事处机关驻原胶南镇人民政府驻地。1996年4月26日，将原胶南市灵山卫镇的台子沟、八里庄、荒里、扒山、岔河、戴戈庄、两埠岸、王家港、花科子、薛辛庄、高家台、周家夼12个行政村划归原黄岛长江路街道办事处；将原胶南市红石崖镇的张戈庄、龙湾崖、郭家台子、法家园、管家洼、龙凤村、可洛石、龙斗山前8个行政村划归原黄岛区黄岛街道办事处。2001年，胶南市撤销灵山岛乡，合并到积米崖港；撤销塔山乡，合并到大场镇；撤销信阳镇，合并到泊里镇；撤销市美乡，原市美乡10个村合并到六汪镇，其余18个村合并到大村镇；撤销寨里镇，原寨里镇22个村合并到张家楼镇，6个村合并到藏南镇，5个村合并到琅琊镇；撤销黄山镇，成立黄山经济区；撤销胶河镇，成立胶河经济开发区；撤销灵海街道办事处；将琅琊镇部分村庄和原寨里镇的部分村庄划归琅琊台旅游度假区，将珠海街道办事处的部分村庄和大珠山镇的部分村庄划归海滨工业园。全市由原来的27个乡镇街道办事处、经济 ，调整为19个乡镇、街道办事处、经济区 。2002年6月19日，胶南市撤销理务关乡，设立理务关镇；其行政区域和人民政府驻地不变。2003年11月19日，胶南市红石崖镇划归青岛市黄岛区管辖。2004年1月1日，红石崖镇整建制划归黄岛区管辖；2005年5月，红石崖撤镇设立红石崖街道办事处。2005年，胶南市撤销隐珠、灵山卫、铁山、大珠山四个镇，分别在原行政区域设立隐珠、灵山卫、铁山、滨海街道办事处，12月18日4个街道办事处正式挂牌成立2012年12月1日，按照国务院的批复，撤销青岛市黄岛区 、县级胶南市，设立新的青岛市黄岛区 ，以原青岛市黄岛区、县级胶南市的行政区域为新的黄岛区的行政区域。黄岛区人民政府驻隐珠街道深圳路181号", "code": "370223", "type": "del", "name": "胶南县", "level": 3}
{"text": "莱西历史沿革编辑夏、商之际，莱西地属莱夷。公元前1046年周朝建立时，属莱国。公元前567年，莱国为齐所灭，莱西属齐即墨地。公元前206年，秦灭齐，属齐郡地。西汉初，于古城置邹卢县治，公元前164年，属胶东国。东汉建武十三年（37年），撤邹卢县并入挺县（莱阳南部），隶属于东莱郡。59年，属昌阳县，隶属于琅琊国。76年改隶北海国。晋初撤昌阳县，武帝咸宁三年（277年）置长广郡，治不其县，领长广县、挺县等。莱西为长广郡挺县地，属青州。298～420年，复置昌阳县（莱阳），境属之。北魏献文帝皇兴四年（470年）分青州，置光州，徙长广郡治胶东城，移长广县治于长清山阳，即今沽河街道长清村东。北齐（550～577年），迁长广县治于胶东城，今境内西部仍属长广县，东部属昌阳县。隋文帝开皇十六年（596年）于西汉邹卢故城置卢乡县（莱阳），废挺县并入。为东莱郡之卢乡县地，隶属于青州。唐贞观元年（627年），撤卢乡县，并入昌阳县，属莱州，隶属于河南道。五代后唐同光元年（923年），改昌阳为莱阳。宋朝，属莱州莱阳县，隶属于京东东路。金朝，为莱州莱阳县，隶属于山东东路。元朝，莱阳县初属益都路，后属淄莱路。元世祖至元二十四年（1287年），改淄莱路为般阳路。元顺帝至正二十三年（1363年），立胶东行中书省及行枢密院于莱阳，总制东方事，并于境内桃花寨村设巡检。明洪武元年（1368年），升莱州为府，统二州、八县，莱阳属之。洪武九年（1376年），升登州为府，莱阳属之。清朝，属登州府莱阳县，隶属于山东布政使司。乾隆三十二年（1767年），县丞移驻于姜山村，管理县西南部事务，俗称“二衙”。民国元年（1912年），废府设道，隶属于胶东道。1928年废除道制，各县直属省辖，后莱阳县改隶国民党山东省第八专员公署。1940年5月14日，莱阳县抗日民主政府在境内北山口村成立，隶属于胶东行政区。1941年2月14日，莱阳县析出莱东行署，隶属于南海专区；1942年7月，莱阳县析出莱西南行署，隶属于南海专区。1943年8月，莱阳县、莱东行署、莱西南行署均改隶属于西海专区。1944年11月，莱阳县复隶属于南海专区。1945年5月莱西南行署改称莱西南县。1950年3月12日，莱阳县与莱西南县合并，称莱西。6月1日，成立莱阳专区，莱西属之。1958年10月17日，莱西与莱阳合并称莱阳县。1961年10月5日，莱西与莱阳分治，1962年1月1日正式对外办公，均隶烟台地区。1983年10月1日，莱西改隶青岛市。1990年12月18日，经国务院批准，撤销莱西县，设立莱西市。1991年2月正式对外办公。", "code": "379015", "type": "add", "name": "莱西市", "level": 3}
{"text": "胶南建制沿革编辑早在5000多年前的大汶口文化时期，境内就有人类生活繁衍。春秋时期，境内有琅琊、安陵两城邑。战国初，越灭吴，于公元前468年徙都琅琊，今县域南部沿海一带属越，历224年。后越败于楚，地属楚。战国后期，县域全部属齐。秦统一六国，境内设琅琊郡，并附郭置琅琊县，治所均在琅琊（今夏河城），县域属琅琊县。汉承秦制，并增琅琊国、柜县和祝兹侯国治于境内；晋省琅琊，隋复置琅琊县；唐代又裁撤，境地归胶州、诸城，此后废置千余年。1943年，建立抗日民主政府诸胶边办事处，1944年析置藏马、诸胶边两县，属滨海行署。1946年9月，划胶县洋河以南9区和青岛办事处的薛家岛区建立胶南县，属滨北专区。1950年5月滨北专区撤销，藏马、胶南两县属胶州专区。1956年3月藏马县并入胶南县。是年胶州专区撤销，胶南县属昌潍专区。1958年10月胶南县改属青岛市，1961年4月复属昌潍专 ，1979年1月再度划归青岛市。1990年12月18日，撤销胶南县，设立胶南市1991年1月14日，撤销海青乡，设立海青镇；撤销小场乡，设立信阳镇。1992年12月28日，撤销隐珠乡，设立隐珠镇。1993年10月26日，撤销寨里乡，设立寨里镇；撤销张家楼乡，设立张家楼镇；撤销藏南乡，设立藏南镇；撤销薛家庄乡，设立黄山镇。1995年1月4日，将隐珠镇的广城、豆金河、两河、辛屯、山前、孟家滩、薛家滩、向阳岭、石咀子、烟台前、新建、孙家滩等12个村划出，设立灵海办事处，办事处机关驻上海路孟家滩村；撤销宝山乡、胶河乡、铁山乡，设立宝山镇、胶河镇、铁山镇。1995年4月28日，撤销胶南镇，设立珠海、珠山两个街道办事处。珠海街道办事处机关驻珠海路中心，珠山街道办事处机关驻原胶南镇人民政府驻地。1996年4月26日，将原胶南市灵山卫镇的台子沟、八里庄、荒里、扒山、岔河、戴戈庄、两埠岸、王家港、花科子、薛辛庄、高家台、周家夼12个行政村划归原黄岛长江路街道办事处；将原胶南市红石崖镇的张戈庄、龙湾崖、郭家台子、法家园、管家洼、龙凤村、可洛石、龙斗山前8个行政村划归原黄岛区黄岛街道办事处。2001年，胶南市撤销灵山岛乡，合并到积米崖港；撤销塔山乡，合并到大场镇；撤销信阳镇，合并到泊里镇；撤销市美乡，原市美乡10个村合并到六汪镇，其余18个村合并到大村镇；撤销寨里镇，原寨里镇22个村合并到张家楼镇，6个村合并到藏南镇，5个村合并到琅琊镇；撤销黄山镇，成立黄山经济区；撤销胶河镇，成立胶河经济开发区；撤销灵海街道办事处；将琅琊镇部分村庄和原寨里镇的部分村庄划归琅琊台旅游度假区，将珠海街道办事处的部分村庄和大珠山镇的部分村庄划归海滨工业园。全市由原来的27个乡镇街道办事处、经济 ，调整为19个乡镇、街道办事处、经济区 。2002年6月19日，胶南市撤销理务关乡，设立理务关镇；其行政区域和人民政府驻地不变。2003年11月19日，胶南市红石崖镇划归青岛市黄岛区管辖。2004年1月1日，红石崖镇整建制划归黄岛区管辖；2005年5月，红石崖撤镇设立红石崖街道办事处。2005年，胶南市撤销隐珠、灵山卫、铁山、大珠山四个镇，分别在原行政区域设立隐珠、灵山卫、铁山、滨海街道办事处，12月18日4个街道办事处正式挂牌成立2012年12月1日，按照国务院的批复，撤销青岛市黄岛区 、县级胶南市，设立新的青岛市黄岛区 ，以原青岛市黄岛区、县级胶南市的行政区域为新的黄岛区的行政区域。黄岛区人民政府驻隐珠街道深圳路181号", "code": "379016", "type": "add", "name": "胶南市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "340206", "type": "del", "name": "四褐山区", "level": 3}
{"text": "丰镇历史沿革编辑西周为戎族所辖。东周、春秋时期属林胡族，楼烦族辖地，战国时期属赵国。秦代丰镇的东部、北部属代郡，西部属雁门郡。西汉，丰镇东部属高柳县、疆阴县、马邑县辖。三国、两晋为鲜卑族属地。南北朝，丰镇为北魏京都畿郊地，隶司洲，其西部和西北部属旋鸿县，东部属高柳县，南部属永固县。隋朝，丰镇初为马邑郡的云内县；后突厥南进，到达丰镇北部，南部仍归云内县。唐朝，丰镇北部地区为突厥游牧地，东南部属云州云内县。北宋，丰镇为契丹族所辖。辽代丰镇的南部属西京道大同府奉义、大同、长青三县，西部和北部属德州，东北一带属奉圣州。金代丰镇隶属西京路南部属大同县，东南部属白登县，北部属威宁县，西部属宣宁县。元朝，丰镇西部属大同路宣宁县，南部属大同路大同县，北部、东部属兴和路威宁县。明朝，丰镇东部属兴和守御千户所，西部归宣德卫，南部归阳和卫所。正统年之后，丰镇大部地区为蒙古族属地。(7张)察哈尔蒙古部正黄旗、正红旗及太仆寺牧场；清雍正十三年（1735年），在高庙子（今兴和境内）设立丰川卫，衙门口（今丰镇县城）设立镇宁所，隶属大朔理事通判管辖；清乾隆十五年（1750年）改设丰镇厅，大同府阳高通判驻管理；清乾隆三十三年（1768年）改属山西省大同府管辖；清光绪十年（1884年）改归山西省归绥道管辖。1912年丰镇厅改为丰镇县，隶属绥远特别行政区；1914年，丰镇县改归察哈尔特别行政区；1929年，划归绥远省管辖；1937年9月被日军侵占，1938年，归伪蒙疆联合自治政府巴彦塔拉盟管辖；1945年，抗战胜利后，仍属绥远省。1948年9月，丰镇县解放。丰镇城区设立丰镇市，直属绥蒙区政府管辖；县境农村仍设丰镇县。1949年6月，改归绥远省；同年9月，丰镇市撤销。中华人民共和国成立后，丰镇县属绥远省集宁专员公署所辖。1954年3月，归内蒙古自治区平地泉行政区管辖。1958年4月，属内蒙古自治区乌兰察布盟管辖后至2003年。1990年11月15日，经国务院批准丰镇撤县设市，丰镇市（县级）仍隶属乌兰察布盟。1998年被国务院批准为对外开放城市。2000年，丰镇市辖3个街道、1个镇、18个乡。2003年12月1日，经国务院批准，丰镇市由内蒙古自治区直辖，由乌兰察布市代管。", "code": "152628", "type": "del", "name": "丰镇县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "320326", "type": "del", "name": "新沂县", "level": 3}
{"text": "霸州历史沿革编辑春秋9前770-前476年）、战国9前475-前221年）时期为燕国属地，秦代属广阳郡。西汉（前206年-9年）永光三年（前41年）在今境东北部置益昌候国，属幽州涿郡，到东汉初即废，并入安次县。直至隋代，主要为安次、方城两县分辖。唐代（618-907），析安次、固安两县地置武隆县，后改为会昌县，（天宝元年）又改称永清县，属幽州范阳郡。五代（907-960）时，永清县于后晋高祖天福元年（936年）沦入契丹，后周世宗显德六年（959年）克复其南境益津关，在此置霸州并另置永清县，州、县同治。宋代（960-1276），景德二年（1005年）改名信安军，均属河北东路，景佑二年（1035年）省永清县入文安县。金大定七年（1167年）信安军降为信安县，大定二十九年（1189年）在益津县置益津关，并为州治。信安、益津二县此时均属中都路霸州。元（1271-1368 ）初，信安县入益津县，世祖中统四年（1263年），又废益津县并入霸州，到世祖至元二年（1265年）复置益津县，继属大都路霸州。同年曾废保定县并入益津县，四年复析置。明代（1368-1644），于洪武初年废益津县并入霸州；洪武七年（1374年）曾省保定县入霸州，十三年复析置。霸州治如故，先隶北平府，后改属顺天府。清（1636-1912）时，霸州继领文安、大城、保定三县。到雍正六年（1728年）霸州不再领县，辖境与今霸州相近。此时，属直隶省顺天府。1913年，霸州降为霸县，仍为顺天府辖，1914年，顺天府改为京兆特区，仍辖霸州；1928年，直属于河北省；1937年，划属河北省第五督察区；1938年，属冀中区三专区；1939年2月改为冀中区五专区；1940年夏秋，划归北岳区冀北办事处；1941年3月，霸县、新城、雄县连境区组成第二联合县，属冀中区十专区；1945年10月，撤销第二联合县，霸县基本复原制，属冀中区十专区；1946－1948年间，原属文安县北部边沿区的胜芳、苏桥一带划入霸县，改称胜霸县，属冀中区十专区。1949年8月划归河北省天津专区；1958年12月20日，撤销永清、固安两县、并入霸县，改为天津市辖；1961年7月9日，析霸县复置永清县；1962年3月27日，析霸县复置固安县。永、固、霸三县复归天津专区。1970年天津专区改称天津地区，1973年12月2日改为廊坊地区，1989年3月又改廊坊市，继辖霸县。1990年2月，霸县改为霸州市，直属河北省辖。1990年2月撤县改设霸州市。2005年被河北省政府确定为首批扩权县(市)之一。", "code": "139002", "type": "add", "name": "霸州市", "level": 3}
{"text": "霸州历史沿革编辑春秋9前770-前476年）、战国9前475-前221年）时期为燕国属地，秦代属广阳郡。西汉（前206年-9年）永光三年（前41年）在今境东北部置益昌候国，属幽州涿郡，到东汉初即废，并入安次县。直至隋代，主要为安次、方城两县分辖。唐代（618-907），析安次、固安两县地置武隆县，后改为会昌县，（天宝元年）又改称永清县，属幽州范阳郡。五代（907-960）时，永清县于后晋高祖天福元年（936年）沦入契丹，后周世宗显德六年（959年）克复其南境益津关，在此置霸州并另置永清县，州、县同治。宋代（960-1276），景德二年（1005年）改名信安军，均属河北东路，景佑二年（1035年）省永清县入文安县。金大定七年（1167年）信安军降为信安县，大定二十九年（1189年）在益津县置益津关，并为州治。信安、益津二县此时均属中都路霸州。元（1271-1368 ）初，信安县入益津县，世祖中统四年（1263年），又废益津县并入霸州，到世祖至元二年（1265年）复置益津县，继属大都路霸州。同年曾废保定县并入益津县，四年复析置。明代（1368-1644），于洪武初年废益津县并入霸州；洪武七年（1374年）曾省保定县入霸州，十三年复析置。霸州治如故，先隶北平府，后改属顺天府。清（1636-1912）时，霸州继领文安、大城、保定三县。到雍正六年（1728年）霸州不再领县，辖境与今霸州相近。此时，属直隶省顺天府。1913年，霸州降为霸县，仍为顺天府辖，1914年，顺天府改为京兆特区，仍辖霸州；1928年，直属于河北省；1937年，划属河北省第五督察区；1938年，属冀中区三专区；1939年2月改为冀中区五专区；1940年夏秋，划归北岳区冀北办事处；1941年3月，霸县、新城、雄县连境区组成第二联合县，属冀中区十专区；1945年10月，撤销第二联合县，霸县基本复原制，属冀中区十专区；1946－1948年间，原属文安县北部边沿区的胜芳、苏桥一带划入霸县，改称胜霸县，属冀中区十专区。1949年8月划归河北省天津专区；1958年12月20日，撤销永清、固安两县、并入霸县，改为天津市辖；1961年7月9日，析霸县复置永清县；1962年3月27日，析霸县复置固安县。永、固、霸三县复归天津专区。1970年天津专区改称天津地区，1973年12月2日改为廊坊地区，1989年3月又改廊坊市，继辖霸县。1990年2月，霸县改为霸州市，直属河北省辖。1990年2月撤县改设霸州市。2005年被河北省政府确定为首批扩权县(市)之一。", "code": "131027", "type": "del", "name": "霸县", "level": 3}
{"text": "河间历史沿革编辑三皇五帝时颛顼创制九州，河间本属高阳国。夏商周时，河间又属冀州。春秋属燕国之域，战国时期分属燕、赵二国。秦属巨鹿郡。秦始皇废封建为郡县，沿袭春秋战国旧县名置武垣县，这就是河间县的前身。隋炀帝大业初，以武垣县境介于沙（子牙河）唐（古寇水）两河之间，才把武垣县改为河间县。西汉文帝至武帝400余年间，4次建河间国，其间时国时郡。隋至唐属河间郡或瀛州。五代时瀛州归契丹辖。宋置高阳关路安抚使。大观二年（1108年）罢瀛州改府，河间属之。元改府为路，仍领河间。明去路存府，河间属京师河间府辖。抗日战争时期伪政府和抗日民主政府并存，伪县政府先后属伪河北省津海道尹公署、渤海道尹公暑、河间县抗日民主政府于民国二十七年（1938年）2月建立，先后属冀中区一、三、九、八公署。建国后河间属河北省沧县专区。1958年，改隶天津专区，后又改隶天津市。1961年5月津、沧分后，称沧州专员公署，河间属之。1990年10月18日，经国务院批准，河间撤县设市，由沧州地区代管。1992年，沧州地市合并，河间市由沧州市代管。", "code": "132905", "type": "add", "name": "河间市", "level": 3}
{"text": "秀英区历史沿革编辑秀英，原为一小村庄，古称小英。北部海面称小英湾（现称秀英湾）。清代，小英村改称秀英村。民国三十六年（1947年），设秀英乡。1950年6月，成立秀英乡人民政府。1953年，改设秀英街道领导小组。1956年，改称秀英居委会。1960年1月，成立秀英街道办事处。1960年5月，成立秀英人民公社。1961年9月，并入西区公社。1962年1月，重设秀英公社。1967年3月至1982年6月，划归海秀公社，更名上游区。1980年5月，经广东省人民政府批准设置海口市秀英区人民政府（副县级，市政府派出机构）。1982年9月，海口市秀英区人民政府正式挂牌成立。1990年11月，经民政部批准，设立振东、新华、秀英3个市辖区（县级）。2002年10月16日，国务院批准：撤销琼山市和海口市秀英区、新华区、振东区，以原琼山市和海口市原秀英区、新华区、振东区的行政区划设立海口市秀英区、龙华区、琼山区、美兰区。秀英区辖海口市原秀英区的行政区域和原琼山市的石山镇、永兴镇、东山镇以及遵谭镇以海榆中线公路为界的西侧地区，区人民政府驻秀华路。2002年，新海乡、白龙乡、荣山乡、丰南乡合并，设立西秀镇；撤销海秀乡，设立海秀镇。", "code": "460104", "type": "add", "name": "秀英区", "level": 3}
{"text": "河间历史沿革编辑三皇五帝时颛顼创制九州，河间本属高阳国。夏商周时，河间又属冀州。春秋属燕国之域，战国时期分属燕、赵二国。秦属巨鹿郡。秦始皇废封建为郡县，沿袭春秋战国旧县名置武垣县，这就是河间县的前身。隋炀帝大业初，以武垣县境介于沙（子牙河）唐（古寇水）两河之间，才把武垣县改为河间县。西汉文帝至武帝400余年间，4次建河间国，其间时国时郡。隋至唐属河间郡或瀛州。五代时瀛州归契丹辖。宋置高阳关路安抚使。大观二年（1108年）罢瀛州改府，河间属之。元改府为路，仍领河间。明去路存府，河间属京师河间府辖。抗日战争时期伪政府和抗日民主政府并存，伪县政府先后属伪河北省津海道尹公署、渤海道尹公暑、河间县抗日民主政府于民国二十七年（1938年）2月建立，先后属冀中区一、三、九、八公署。建国后河间属河北省沧县专区。1958年，改隶天津专区，后又改隶天津市。1961年5月津、沧分后，称沧州专员公署，河间属之。1990年10月18日，经国务院批准，河间撤县设市，由沧州地区代管。1992年，沧州地市合并，河间市由沧州市代管。", "code": "132922", "type": "del", "name": "河间县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "460102", "type": "add", "name": "振东区", "level": 3}
{"text": "溧阳历史沿革编辑公元前221年，溧阳始建县制，区域包括今溧阳市大部以及高淳区和溧水区的东南部。自三国、两晋、南北朝期间，境内先后设置过屯田都尉和永平县、永世县、平陵县。唐高祖武德三年（公元620年），废永世县，并划溧水东部之地复置溧阳县，自此溧阳作为行政区域名连续延用至今。元、明时期，溧阳曾升为溧州、溧阳府、溧阳路、溧阳州。民国时期，溧阳县先后隶属于江苏省行政公署、金陵道、江苏省政府、江苏省第一行政督察区（专员公署驻溧阳县）、江苏省江南行署管辖。1949年溧阳解放，建立溧阳县人民政府，先后属苏南行署武进行政分区、常州专署、镇江专署管辖。1983年3月实行市管县体制后，溧阳县属常州市管辖。1990年8月经国务院批准，撤销溧阳县，设立县级溧阳市。", "code": "320423", "type": "del", "name": "溧阳县", "level": 3}
{"text": "溧阳历史沿革编辑公元前221年，溧阳始建县制，区域包括今溧阳市大部以及高淳区和溧水区的东南部。自三国、两晋、南北朝期间，境内先后设置过屯田都尉和永平县、永世县、平陵县。唐高祖武德三年（公元620年），废永世县，并划溧水东部之地复置溧阳县，自此溧阳作为行政区域名连续延用至今。元、明时期，溧阳曾升为溧州、溧阳府、溧阳路、溧阳州。民国时期，溧阳县先后隶属于江苏省行政公署、金陵道、江苏省政府、江苏省第一行政督察区（专员公署驻溧阳县）、江苏省江南行署管辖。1949年溧阳解放，建立溧阳县人民政府，先后属苏南行署武进行政分区、常州专署、镇江专署管辖。1983年3月实行市管县体制后，溧阳县属常州市管辖。1990年8月经国务院批准，撤销溧阳县，设立县级溧阳市。", "code": "329015", "type": "add", "name": "溧阳市", "level": 3}
{"text": "新沂历史沿革编辑新沂历史悠久，1万年前石器时代，这里已有人类活动的踪迹。5000多年前，著名的花厅古文化就在这块美丽富饶的土地上发祥，这里是北方大汶口文化和南方良渚文化交流融汇的重要区域。东周时期，这里是钟吾子爵封地，名为“钟吾国”。秦时建司吾、建陵两县。东汉时复为司吾县。南北朝时废司吾县地入宿豫县。唐代宗元年（公元762年）宿豫县易名为宿迁县，属河南道徐州彭城郡。　　五代时与唐朝的隶属关系相同。宋属河东路淮阴军邳州郡，后属京东东路淮阳军。元、明、清时期宿迁属淮安府。清朝初年为江南省的一部分。　　康熙六年（1667年）分江南省为江苏、安徽二省，宿迁属江苏省淮安府。　　清初，宿迁又改属徐州。辛亥革命以后，中华民国成立，废除州府制，宿迁先直属江苏省政府，后隶属淮阴专署。在人民革命斗争中，成立的泗宿县、宿迁县归华中军区六分区领导，属淮海区。　　解放后，宿迁县隶属淮阴专区，原宿迁北部沂河以北划归宿北县（今新沂市），宿迁县的规模比以前缩小。直至1940年8月，为了适应抗日战争形势之需要，在潼阳境内建立了沭（阳）宿（迁）海（东海）联防办事处。1942年4月建立苏北办事处。1943年8，9月份，分别析置潼阳、宿北二县。1949年，由宿北县的大部分地区及潼阳的五个区（颜集、阴平、庙头等仍归沭阳县）合并成立新安县，属苏北行政区淮阴专区。后因于河南省新安县重名，于1952年经政务院批准，易名为新沂县（以境内新开新沂河命名）。1953年后，新沂由淮阴专区划入徐州专区。1983年3月，地、市合并，新沂成为徐州六县之一，政府设在新安镇。1990年2月撤县建市，新沂共辖26个乡镇；1998年新沂的中等城市规划通过国务院审批。2015年3月，国家发改委下发《国家发展改革委办公厅关于开展中小城市综合改革试点工作的通知》，新沂成为国家中小城市综合改革试点地区", "code": "329014", "type": "add", "name": "新沂市", "level": 3}
{"text": "韶山历史沿革编辑韶山地名由来“韶”乃虞舜时乐名。《书·益稷》曰：“箫韶九成，引凤来仪。”史载：韶山，相传舜南巡时，奏韶乐于此，因名。（《湖南省志·地理志》引《嘉庆一统志》卷354）《辞海》据此诠释韶山：“相传古代虞舜南巡时，奏韶乐于此，故名”……山有八景，风景优美。虞舜，远古时代父系氏族社会后期的部落联盟首领。(2张)韶山区划沿革(8张)隋开皇九年并入衡山县。唐天宝八年改衡山县为湘潭县，自此至宋。元湘潭县升湘潭州，韶山归湘潭州。明代属湘潭县移风乡居义里；清代为湘潭县的第七都；光绪十九年〔癸巳〕冬月十九日（1893年12月26日），毛泽东诞生于湘潭县七都韶山冲上屋场。民国时期先后属湘潭县西二区，第九区、清溪乡和银田乡、清田乡。1925年2月，毛泽东偕夫人杨开慧回韶山组织领导农民运动，先后在毛氏宗祠、李氏宗祠、庞氏宗祠等地创办了20余所农民夜校，并在韶山冲建立中国农村最早的党支部之一中共韶山支部。到20世纪30年代末，中共潭湘区委（下辖湘潭、湘乡）为适应对敌斗争需要，决定一分为二，划为韶山和白田两个区委。韶山区委下辖湘潭县清溪乡（即今韶山）和湘乡县湘西乡。(2张)1949年8月15日，韶山解放。新中国建立以后，韶山建制曾多有变化。1961年，湘潭全县恢复区级体制，设立韶山区，1963年8月，成立韶山管理局，隶属湘潭县韶山区委领导， 1968年12月，撤销韶山管理局和湘潭县韶山区，升为地级区，属湖南省直辖，湘乡县大坪公社和白田公社的竹赞大队划入。1981年1月12日，省委、省政府决定，撤销湖南省韶山区，再度成立湖南省韶山管理局和湘潭县韶山区，分别隶属湖南省委和湘潭县委领导。1984年湘潭县韶山区升为县级区，改为湘潭市辖。1986年8月，湖南省委省政府在韶山召开了现场办公会议，决定韶山进一步开放，并明确规定韶山的性质：既是革命纪念地，又是风景旅游区，同时还决定把滴水洞也对中外游客开放。1990年12月26日，经国务院批准，撤销湘潭市韶山区，建立县级韶山市，属湖南省辖，由湘潭市代管。时辖6乡2镇：清溪镇、银田镇、大坪乡、永义乡、如意乡、杨林乡、银田乡、韶山乡。1997年10月经省人民政府批准，如意乡升格为建制镇，全市辖5乡3镇。(8张)2012年5月10日，湘乡市龙洞镇的石塘、花桥、谷阳、韶东、韶西、新湖、城前等7个村划归韶山市韶山乡管理，湘乡市金石镇的团田、舒塘2个村划归韶山市杨林乡管理。2015年，根据韶山市乡镇区划调整方案，清溪镇、如意镇、永义乡成建制合并设立清溪镇；韶山乡、大坪乡成建制合并设立韶山乡。本轮乡镇行政区划调整，韶山市共撤并3个乡级建制，辖清溪镇、银田镇2个镇，韶山乡、杨林乡2个乡。", "code": "439006", "type": "add", "name": "韶山市", "level": 3}
{"text": "韶山历史沿革编辑韶山地名由来“韶”乃虞舜时乐名。《书·益稷》曰：“箫韶九成，引凤来仪。”史载：韶山，相传舜南巡时，奏韶乐于此，因名。（《湖南省志·地理志》引《嘉庆一统志》卷354）《辞海》据此诠释韶山：“相传古代虞舜南巡时，奏韶乐于此，故名”……山有八景，风景优美。虞舜，远古时代父系氏族社会后期的部落联盟首领。(2张)韶山区划沿革(8张)隋开皇九年并入衡山县。唐天宝八年改衡山县为湘潭县，自此至宋。元湘潭县升湘潭州，韶山归湘潭州。明代属湘潭县移风乡居义里；清代为湘潭县的第七都；光绪十九年〔癸巳〕冬月十九日（1893年12月26日），毛泽东诞生于湘潭县七都韶山冲上屋场。民国时期先后属湘潭县西二区，第九区、清溪乡和银田乡、清田乡。1925年2月，毛泽东偕夫人杨开慧回韶山组织领导农民运动，先后在毛氏宗祠、李氏宗祠、庞氏宗祠等地创办了20余所农民夜校，并在韶山冲建立中国农村最早的党支部之一中共韶山支部。到20世纪30年代末，中共潭湘区委（下辖湘潭、湘乡）为适应对敌斗争需要，决定一分为二，划为韶山和白田两个区委。韶山区委下辖湘潭县清溪乡（即今韶山）和湘乡县湘西乡。(2张)1949年8月15日，韶山解放。新中国建立以后，韶山建制曾多有变化。1961年，湘潭全县恢复区级体制，设立韶山区，1963年8月，成立韶山管理局，隶属湘潭县韶山区委领导， 1968年12月，撤销韶山管理局和湘潭县韶山区，升为地级区，属湖南省直辖，湘乡县大坪公社和白田公社的竹赞大队划入。1981年1月12日，省委、省政府决定，撤销湖南省韶山区，再度成立湖南省韶山管理局和湘潭县韶山区，分别隶属湖南省委和湘潭县委领导。1984年湘潭县韶山区升为县级区，改为湘潭市辖。1986年8月，湖南省委省政府在韶山召开了现场办公会议，决定韶山进一步开放，并明确规定韶山的性质：既是革命纪念地，又是风景旅游区，同时还决定把滴水洞也对中外游客开放。1990年12月26日，经国务院批准，撤销湘潭市韶山区，建立县级韶山市，属湖南省辖，由湘潭市代管。时辖6乡2镇：清溪镇、银田镇、大坪乡、永义乡、如意乡、杨林乡、银田乡、韶山乡。1997年10月经省人民政府批准，如意乡升格为建制镇，全市辖5乡3镇。(8张)2012年5月10日，湘乡市龙洞镇的石塘、花桥、谷阳、韶东、韶西、新湖、城前等7个村划归韶山市韶山乡管理，湘乡市金石镇的团田、舒塘2个村划归韶山市杨林乡管理。2015年，根据韶山市乡镇区划调整方案，清溪镇、如意镇、永义乡成建制合并设立清溪镇；韶山乡、大坪乡成建制合并设立韶山乡。本轮乡镇行政区划调整，韶山市共撤并3个乡级建制，辖清溪镇、银田镇2个镇，韶山乡、杨林乡2个乡。", "code": "430306", "type": "del", "name": "韶山区", "level": 3}
{"text": "新华区建制沿革编辑新华区原属获鹿县辖地，1925年以后随石门市的逐步发展陆续划入市区，最初因地处铁路大石桥以西统称“桥西”，属公安第一分局管辖。民国二十七年（1938年），全市划为12个区，这里属1、2、3、4区和5、6、7区的一部分。民国三十年（1941年）3月8日又划入一部分村庄，将全市改为6个区，这里属1区和4区的一部分。民国三十六年（1947年）12月26日全市改划为8个区，这里仍属第一区。1955年以辖区主要街道新华路之名改称新华区。1956年4月30日与永安区合并为桥西区。1969年11月22日从桥西区分出，复称新华区至今。", "code": "460103", "type": "add", "name": "新华区", "level": 3}
{"text": "赤水建置沿革编辑赤水远古时期新石器时期，赤水河中下游已有人类活动，已发现有石斧、石锛、石网坠和原始人类用火痕迹及至今仍无人释读的岩刻符号。赤水唐宋时期唐代在今赤水地域内设置有淅州、蔺州、能州等。北宋大观三年（1109年），赤水正式用行政建置，时属滋州仁怀县，县城在今复兴镇。宣和三年（1121年），撤滋州，降仁怀县为堡，改隶泸州合江县。南宋端平二年（1235年），仁怀堡改属播州宣慰司管理。赤水元明时期元代，播州宣慰司长官杨邦宪降元，并仁怀堡、武都城（今习水土城）为仁怀、古磁等处，派巡检驻原仁怀堡管辖。元末，明玉珍在重庆建立“夏朝”，改仁怀、古磁等处为怀阳县。明朝初年，朱元璋灭夏，怀阳县废，其属归还播州宣慰使司管辖。洪武十四年（1381年），今赤水地区属播州五十四里之仁怀里、龙门里（亦称下赤水里）和上赤水里部分，万历二十九年平播后，实行“改土归流”，以仁怀里、龙门里、上赤水里、丁山里、小溪里等设仁怀县，隶四川行省之遵义军民府。因原仁怀县治所早年荒废，首任知县曹一科将新县城设于赤水下游的留元坝（亦称犁辕坝，即今赤水市治所所在地），隔河与泸州合江县相邻。赤水清民国时期清朝仍袭明朝建置，雍正六年（1728年），随遵义府改隶贵州。雍正九年（1728年），知县杜诠以县城居仁怀县边界，“河以南天尺土”，“不便于官，不便于民”，请准移治所于仁怀县南的李博里，仁怀县城由留元坝迁生界，原县城改由遵义府通判驻守管理。乾隆三年（1738年），经吏部议奏，拨仁怀县之仁怀、河西、土城三里归旧城通判管领，亦称遵义分府。乾隆十三年（1748年），改遵义分府为遵义厅，亦称仁怀厅。乾隆四十一年（1776年），改遵义厅为仁怀直隶厅，归贵州粮储道管理。光绪三十四年（1908年），随着贵州粮储道裁撤，又因仁怀直隶厅与仁怀县同名，改仁怀直隶厅为赤水厅，隶遵义府管辖。民国三年（1914年），撤销赤水厅，建立赤水县。赤水新中国成立后1949年12月1日，赤水解放。1950年2月，赤水县人民政府成立，正式接管原赤水县政府权力。1990年12月，撤销赤水县建设赤水市。1991年7月，对县以下行政区划进行调整，撤调原六区一镇36个乡（镇），新建9镇5乡和3个街道办事处。1997年6月，因撤遵义地区设遵义市，赤水市改为省直辖，后贵州省人民政府委托遵义市代管。", "code": "522102", "type": "add", "name": "赤水市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "422103", "type": "add", "name": "黄州市", "level": 3}
{"text": "赤水建置沿革编辑赤水远古时期新石器时期，赤水河中下游已有人类活动，已发现有石斧、石锛、石网坠和原始人类用火痕迹及至今仍无人释读的岩刻符号。赤水唐宋时期唐代在今赤水地域内设置有淅州、蔺州、能州等。北宋大观三年（1109年），赤水正式用行政建置，时属滋州仁怀县，县城在今复兴镇。宣和三年（1121年），撤滋州，降仁怀县为堡，改隶泸州合江县。南宋端平二年（1235年），仁怀堡改属播州宣慰司管理。赤水元明时期元代，播州宣慰司长官杨邦宪降元，并仁怀堡、武都城（今习水土城）为仁怀、古磁等处，派巡检驻原仁怀堡管辖。元末，明玉珍在重庆建立“夏朝”，改仁怀、古磁等处为怀阳县。明朝初年，朱元璋灭夏，怀阳县废，其属归还播州宣慰使司管辖。洪武十四年（1381年），今赤水地区属播州五十四里之仁怀里、龙门里（亦称下赤水里）和上赤水里部分，万历二十九年平播后，实行“改土归流”，以仁怀里、龙门里、上赤水里、丁山里、小溪里等设仁怀县，隶四川行省之遵义军民府。因原仁怀县治所早年荒废，首任知县曹一科将新县城设于赤水下游的留元坝（亦称犁辕坝，即今赤水市治所所在地），隔河与泸州合江县相邻。赤水清民国时期清朝仍袭明朝建置，雍正六年（1728年），随遵义府改隶贵州。雍正九年（1728年），知县杜诠以县城居仁怀县边界，“河以南天尺土”，“不便于官，不便于民”，请准移治所于仁怀县南的李博里，仁怀县城由留元坝迁生界，原县城改由遵义府通判驻守管理。乾隆三年（1738年），经吏部议奏，拨仁怀县之仁怀、河西、土城三里归旧城通判管领，亦称遵义分府。乾隆十三年（1748年），改遵义分府为遵义厅，亦称仁怀厅。乾隆四十一年（1776年），改遵义厅为仁怀直隶厅，归贵州粮储道管理。光绪三十四年（1908年），随着贵州粮储道裁撤，又因仁怀直隶厅与仁怀县同名，改仁怀直隶厅为赤水厅，隶遵义府管辖。民国三年（1914年），撤销赤水厅，建立赤水县。赤水新中国成立后1949年12月1日，赤水解放。1950年2月，赤水县人民政府成立，正式接管原赤水县政府权力。1990年12月，撤销赤水县建设赤水市。1991年7月，对县以下行政区划进行调整，撤调原六区一镇36个乡（镇），新建9镇5乡和3个街道办事处。1997年6月，因撤遵义地区设遵义市，赤水市改为省直辖，后贵州省人民政府委托遵义市代管。", "code": "522131", "type": "del", "name": "赤水县", "level": 3}
{"text": "黄冈历史沿革编辑黄冈早在旧石器时代，区域即有人类居住。夏商时代，禹“封皋陶之后于英、六”《史记·夏本纪》），本地域即为皋陶后人的封地（英六即英山、六安一带）。春秋战国时，本地属楚国。秦统一六国推行郡县制，本地先分属南郡和九江郡，后属衡山郡。楚汉之际，楚项羽以衡山郡立衡山国，国都邾城（今黄州禹王城）。汉高祖四年（公元前203年），恢复为衡山郡，属淮南国。汉武帝元狩二年（公元前121年），分衡山郡及南郡共十四县置江夏郡，驻西陵县，本域黄州、蕲春等地属江夏郡，黄梅、武穴等地属庐江郡。东汉建武二十三年（公元47年）立蕲春侯国，传三世，复为蕲春县。建安十三年（公元208年），分江夏郡置蕲春郡，驻地蕲春，辖今蕲春、黄梅、黄州等地。三国时，本地域分属魏弋阳郡和吴蕲春郡。晋武帝太康元年（公元280年），撤销蕲春郡，辖地划入武昌郡，第二年，寻阳（今黄梅）县划属庐江郡，西陵、邾县、蕲春县改属弋阳郡。永嘉三年（公元309年），晋惠帝恢复司马西阳王爵位，先后将西陵、邾、蕲春等县划属西阳国。晋成帝咸康四年（公元338年），在邾县侨置豫州，咸康五年，豫州侨迁芜湖，西阳郡沿属豫州。南北朝时武装割据，域内建置更迭频繁。南朝宋分西阳郡置建宁左郡（今麻城西南）。南朝齐时，建元二年（公元480年）又置齐安郡，驻齐安（麻城西南），置安蛮左郡，驻木兰（今红安西南。南朝梁时，西阳郡仍属郢州，并分西阳县置信安县。又在蒙笼城（今麻城东北）置定州，在白沙关城（今麻城西北）置沙州，在大活关（今大悟东）置湘州，在鹿城关（今红安）署北江州。北朝占领江北时沿袭南朝旧制，北齐天保年间，曾在域内置巴州（今黄州地）、衡州（今麻城地）、罗州（今蕲春地）等，北周废巴州置弋州，改罗州为蕲州，置永宁县（今武穴市），并将置于黄城镇（今黄陂东）的南司州改名为黄州。隋大业三年（公元607年），又将两州改为两郡，黄州改为永安郡，治所移驻黄冈（今新洲属地），辖黄冈、黄陂、木兰、麻城4县；蕲州改为蕲春郡，治所驻蕲春，辖蕲春、罗田、浠水、蕲水、黄梅5县。本区域仍为两郡并治。唐朝武德三年（公元620年）永安郡改为黄州，且置总管府。武德八年（公元625年），撤销南晋州、亭州、南司州，属地分属黄州、蕲州。宋朝仍为黄州、蕲州共治，先属淮南路。元代改两州为两路，各设总管府，两路并治。至元二十三年（公元1286年）撤销宣慰司，黄州、蕲州直属湖广行省。二十九年（公元1292年）均改属淮西道，第二年又改属河南江北行省。黄州路辖黄冈、黄陂、麻城3县，蕲州路辖蕲春、罗田、蕲水、广济、黄梅5县。明朝洪武元年（公元1368年），改黄州路、蕲州路为黄州府、蕲州府，两府并治，同属湖广行省，并在黄州修筑城池。洪武九年（公元1376年），降蕲州府为州，撤销蕲春县，政归蕲州直理，蕲州仍辖其他各县，与黄州府同属湖广布政司，不久改属河南。洪武十一年（公元1378年），蕲州仅代辖广济、黄梅两县，属黄州府管辖，自此以后蕲州与黄州合二为一。洪武二十四年（公元1391年），黄州府仍划属湖广布政司。嘉靖四十二年（公元1563年），置黄安县。到此，黄州府辖有黄冈、麻城、黄陂、罗田、黄安、蕲水、广济、黄梅8县和蕲州。清代基本沿袭明制。康熙三年（公元1664年）蕲州不再辖县，黄州府属湖北布政司，雍正七年（公元1729年）黄陂县划属汉阳府，黄州府辖黄冈、黄安、麻城、罗田、蕲水、广济、黄梅7县和蕲州。民国元年（公元1912年），废黄州府，改蕲州为蕲春县。各县属湖北省武汉黄德道（后又改名为鄂东道、江汉道），十五年（公元1926年）废道，各县直属湖北省政府。二十一年（公元1932年），本域划为省三、四行政督察区，各设专署，为湖北省政府辅助机关。三专署驻蕲州，辖蕲春、广济、黄梅、蕲水、罗田和该年从安徽划入的英山县；四专署驻黄安，辖黄安、黄冈、麻城和划入的黄陂县，又于第二年初分置礼山县，亦属四专署管辖。二十二年（公元1933年）六月，改蕲水县为浠水县。二十五年（公元1936年）三月，第三、四行政督察区在蕲州合并为第二行政督察区，第二年元月治所迁黄州。抗日战争时期，民国二十九年（公元1940年）元月，第二行政区署在黄冈县北部的黄土岭改组为鄂东行署，代行省政府职权，并先后增辖孝感县和第三行政区。三十四年（公元1945年）抗战胜利，鄂东行署迁回黄州，恢复为湖北省第二行政督察专员公署。1927年黄麻暴动，成立黄安县农民政府，1931年，红四方面军攻克黄安，改黄安县为红安县。相继成立红安、麻城、黄冈、蕲春、广济、黄梅等县苏维埃政府。抗战时期，1941年成立黄冈（中心）县抗日民主政府及豫鄂边区行政公署鄂东办事处，后改为鄂东行政专员公署。1943年成立长江行政专员公署。解放战争时期，1947年刘邓大军挺进大别山，成立鄂豫行署第四、五专署，各县也先后成立人民民主政府。四专署辖黄冈、新洲、麻西、麻东、浠水、罗田等县，五专署辖蕲南、蕲北、广济、黄梅、英山等县。1949年3月至5月中旬，本域各县相继解放。5月初，第四、五专署在浠水合并为黄冈行政区专员公署，6月更名为黄冈区行政公署，7月迁黄州。辖黄冈、麻城（麻东、麻西合并）、罗田、英山、浠水、蕲春（蕲南、蕲北合并）、广济、黄梅8县。黄冈县治所驻团风。", "code": "422121", "type": "del", "name": "黄冈县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "330107", "type": "del", "name": "半山区", "level": 3}
{"text": "龙泉历史沿革编辑龙泉原名为龙渊，为避李渊的讳，改渊为泉。出土文物证明，新石器时代，龙泉土地上就有人类活动。(2张)东晋太宁元年（323），属永嘉郡松阳县，建置龙渊乡。唐武德三年（620），因避高祖李渊讳，改龙渊乡为龙泉乡。唐乾元二年（759），建立龙泉县，县治地黄鹤镇（今龙渊镇）。宋徽宗宣和三年（1121），诏天下县镇凡有龙字者皆避，因改名为剑川县。宋绍兴元年（1131），复名龙泉县。宋庆元三年（1197）年，析龙泉之松源乡及延庆乡部分地置庆元县。明洪武三年（1370），庆元县并入，洪武十三年十一月复置庆元县。1949年5月13日龙泉解放。1958年11月，庆元县并入。1973年7月，复建庆元县，至1975年8月，龙、庆二县始分署办公。1990年12月26日，经国务院批准，撤销龙泉县设立龙泉市（县级），仍属丽水地区行政公署。", "code": "332502", "type": "add", "name": "龙泉市", "level": 3}
{"text": "恭城瑶族自治县历史沿革编辑秦始皇三十三年（公元前214年），设桂林郡，恭城属桂林郡。汉武帝元鼎六年（公元前111年），置苍梧郡，辖临贺、富川、荔浦、谢沐等10县。今恭城大部属苍梧郡之富川县，部分边地属谢沐县（今湖南省江永县）。三国时，吴末帝甘露元年（265年）置始安郡，富川县又分置平乐县，恭城属平乐县。隋大业十四年（618年），萧铣称梁帝，分平乐地，置茶城县。此为建县之始，治所在今恭城镇凤凰山下，以其地盛产茶叶而民喜油茶而名“茶城”，辖今恭城大部分区域。唐武德四年（621年），更名“恭城县”，隶属乐州。唐贞观八年（634年），改乐州为昭州。五代、宋沿唐制。北宋太平兴国元年（976年），县治由凤凰山下迁北乡龙渚市（今栗木镇上宅村大源头）；南宋景定五年（1264年），复迁旧址。元大德五年（1301年），升昭州为平乐府，恭城属平乐府辖。明、清沿元制。明成化十三年（1477年），县治迁至黄牛岗即今址。民国二年（1913年），恭城县隶属漓江道，次年改属桂林道。民国十年（1921年）废道制，恭城县直属广西省政府。后置平乐行政督察区，属平乐区。1949年12月11日，恭城解放，属平乐专区。1958年撤平乐专区，改属桂林专区（地区）。1990年2月3日，国务院批准撤销恭城县，设立恭城瑶族自治县，以原恭城县的行政区域为恭城瑶族自治县的行政区域。1998年桂林市与桂林地区合并，恭城瑶族自治县属桂林市管辖。", "code": "452332", "type": "just_name_change", "name": "恭城县", "level": 3}
{"text": "龙泉历史沿革编辑龙泉原名为龙渊，为避李渊的讳，改渊为泉。出土文物证明，新石器时代，龙泉土地上就有人类活动。(2张)东晋太宁元年（323），属永嘉郡松阳县，建置龙渊乡。唐武德三年（620），因避高祖李渊讳，改龙渊乡为龙泉乡。唐乾元二年（759），建立龙泉县，县治地黄鹤镇（今龙渊镇）。宋徽宗宣和三年（1121），诏天下县镇凡有龙字者皆避，因改名为剑川县。宋绍兴元年（1131），复名龙泉县。宋庆元三年（1197）年，析龙泉之松源乡及延庆乡部分地置庆元县。明洪武三年（1370），庆元县并入，洪武十三年十一月复置庆元县。1949年5月13日龙泉解放。1958年11月，庆元县并入。1973年7月，复建庆元县，至1975年8月，龙、庆二县始分署办公。1990年12月26日，经国务院批准，撤销龙泉县设立龙泉市（县级），仍属丽水地区行政公署。", "code": "332524", "type": "del", "name": "龙泉县", "level": 3}
