{
    "text": "南沙区历史沿革编辑春秋战国时期，岭南地区当时居住在这里的民族称为南越（又称南粤），南沙区属南越。公元前214年，秦始皇赢政统一岭南，置南海、桂林、象郡三郡，番禺为南海郡之首县。公元前204年，赵佗在南海郡建立南越国。南沙区域平原地带尚未形成，浅海中零星分布的丘陵洲岛，位于番禺县域珠江出海口的最南端。东晋咸和六年（331），分南海郡地而置东官郡，同时置宝安、安怀、兴宁、海丰、海安和欣乐六县。南沙区域从南海郡番禺县析出，隶属东官郡宝安县。唐朝至德二年（757），宝安县更名为东莞县，南沙区域随属东莞县。南宋绍兴二十二年（1152），东莞县析出香山镇改置香山县。黄阁地区从东莞县析出，隶属香山县。南沙区域浅海中的丘陵洲岛周围沙泥已淤积成坦，部分已拍围成田，龙穴岛等地仍属东莞县。元世祖至元十六年（1279），黄阁立村，称香山县古海乡黄旗角村。明洪武十四年（1381），黄阁改称香山县黄旗都黄旗角村。南沙区域中的东瓜宇、塘坑、板头先后开村，万顷沙、义沙地区形成沙坦，黄山鲁南面地区开始称沙埠、南沙等名，仍隶属东莞县。明代，龙穴岛周围沙坦淤积形成洲。明天顺八年（1464）《东莞县志》载：东莞县“最南端为大洋龙穴洲”。清乾隆年间（1736—1796），东莞县划五属（二厅三司）进行管辖，今南沙街部分地段已形成，为东莞县缺(5张)清道光十五年（1835），东莞与香山交界水面和南沙村前面先后浮起大片沙坦。道光二十九年（1849），两县的知县为两县争沙达成和解，在万顷沙中间开挖界河。界河以西的大鳌沙、沥心沙、缸瓦沙、屎船沙属香山县；界河东北归东莞县管辖。至民国初年，东莞县拥有南沙村、万顷沙的沙坦与沙田近六七万亩。民国十四年（1925），香山县改称中山县，黄阁与万顷沙界河以西的大鳌沙、沥心沙、缸瓦沙、屎船沙随改属中山县。南沙、大虎岛、小虎岛与万顷沙界河以东地段以及鸡抱沙、龙穴岛隶属东莞县。二十世纪40年代，东莞县明伦堂在万顷沙东北部建立东莞县明伦堂示范农场。民国三十七年，南沙乡成立，属东莞县第五区。1949年12月，万顷沙东莞县明伦堂示范农场被接管，改称万顷沙接管处农场；1950年，定名为广东省东莞县万顷沙国营农场。1950年10月，南沙、万顷沙、长沙、龙穴、小虎、大虎划属东莞县第九区。大鳌沙、沥心沙、缸瓦沙、屎船沙划属中山县第十区。1951年1月，广东省人民政府珠江区专员公署海岛管理处成立，万顷沙五涌、一涌以及龙穴岛从东莞析出，划入海岛管理处管辖。1951年底，在万顷沙二涌一带的5个围，组建归国难侨处理委员会农场。1952年10月，万顷沙五涌、一涌以及龙穴岛随海岛管理处移交中山县渔民区人民政府管辖。同年，万顷沙正安等8个围并入归国难侨处理委员会农场，随即更名为万顷沙华侨集体农场。1954年，广东省东莞县万顷沙国营农场和万顷沙华侨集体农场合并，成立广东省万顷沙国营机械农场，直属省农垦厅。1953年4月，珠海县成立，万顷沙、龙穴岛和沙头乡、沙中乡、沙尾乡，连同从东莞县析出的南沙、长沙、小虎、大虎，与同时从中山县析出的冯马乡、新安乡、平安乡一并划入珠海县第四区管辖。1954年长沙划入中山县大岗区。1955年7月，珠海县第四区改称珠海县万顷沙区。1957年3月，珠海县万顷沙区划入中山县，改称中山县万顷沙乡，南沙随改属中山县万顷沙乡。大虎、小虎、沙仔岛划入中山县黄阁乡。1958年，黄阁乡、万顷沙乡撤乡改社，分别改称黄阁人民公社、万顷沙人民公社。广东省万顷沙国营机械农场并入万顷沙人民公社。1959年1月，广东省万顷沙国营机械农场从万顷沙人民公社析出。黄阁人民公社先后并入万顷沙、大岗人民公社。同年6月，番禺县建制恢复，7月，黄阁（含大小虎、沙仔岛）和万顷沙（含南沙、龙穴岛）恢复人民公社建制，2个公社从中山县析出，一并划入番禺县万顷沙人民公社。1961年3月，南沙从万顷沙人民公社析出，成立南沙人民公社，长沙、义沙属番禺县大岗公社。1972年10月，新造、潭州人民公社的8个渔业大队迁到万顷沙尾，组建新垦渔业公社。1975年1月，番禺县改属广州市管辖。1978年，大岗公社析出前进、义沙等5个生产大队，万顷沙人民公社析出冯马一、东升等5个生产大队，组建横沥人民公社。1978年6月，广东省万顷沙国营机械农场改称广东省珠江华侨农场。1983年12月20日撤公社改区。1987年1月20日撤区改镇，南沙区域有黄阁、万顷沙、新垦、横沥、南沙5个镇和广东省珠江华侨农场。1988年，广东省珠江华侨农场由省下放至广州市。1989年6月改称广州市珠江华侨农场。1992年1月，广州市珠江华侨农场加挂“广州市珠江管理区”、“广州市国营珠江华侨农工商联合公司”两块牌子。1990年6月22日，广东省、广州市确定南沙为重点对外开放区域和重点开发区，成立南沙经济区管理委员会，为县局级单位，由番禺县人民政府管理。1992年5月20日，番禺撤县改市（县级），6月17日，南沙经济区和南沙镇合并，成立中共番禺市南沙经济开发区委员会、番禺市南沙经济开发区管理委员会和番禺市南沙经济开发总公司。1993年5月12日，国务院批准设立广州南沙经济技术开发区。同年7月8日，中共广州南沙经济技术开发区委员会、广州南沙经济技术开发区管理委员会挂牌，行政上为番禺市政府的派出机构。同年，原南沙镇改设南沙街，与南沙经济技术开发区管理委员会合署办公。1993年7月8日，广州南沙经济技术开发区（国家级）挂牌成立。　　2005年4月28日，国务院批准（国函[2005]35号）同意设立广州市南沙区：将番禺区的南沙街道和万顷沙镇、横沥镇、黄阁镇，灵山镇的庙南村、七一村和庙青村的部分区域，东涌镇的庆盛村、沙公堡村、石牌村的各一部分区域划归南沙区管辖。南沙区人民政府驻黄阁镇凤凰大道。　　从2005年10月12日零时起，番禺区人民政府将南沙街、黄阁镇、横沥镇、万顷沙镇、灵山镇的七一村和庙南村等成建制移交给南沙区人民政府接管。新设立的南沙区辖万顷沙、横沥、黄阁3个镇和南沙街道办事处。总面积544.12平方千米（不含海域面积），总人口14.14万人。区人民政府拟在黄阁镇与南沙街道办事处交界的蕉门河西岸进行规划建设，驻广州南沙开发区黄阁镇凤凰大道1号。　　2005年11月2日，番禺区灵山镇庙南村和七一村正式移交给南沙区横沥镇。2005年11月8日，南沙区黄阁镇、横沥镇挂牌成立；11月22日，南沙区南沙街道挂牌成立。　　截至2005年12月31日，南沙区辖1个街道（南沙）、3个镇（万项沙、黄阁、横沥）。2001年8月21日，广州南沙开发区建设指挥部成立，为广州市人民政府的派出机构，全权负责开发区范围内的规划、用地、开发、建设、管理以及招商引资等工作，具有广州市市级审批管理权限。2002年3月18日，撤销新垦镇，划入万顷沙镇。2003年1月1日，珠江管理区成建制划入广州南沙开发区建设指挥部管理。2005年4月28日，国务院批准广州市行政区划调整，新设立南沙区，番禺区的南沙街，万顷沙镇，横沥镇，黄阁镇，灵山镇庙南村、七一村和庙青村的部分区域，东涌镇庆盛村、沙公堡村、石牌村的各一部分区域划入南沙区。2005年4月28日，南沙区下辖南沙街道，万顷沙镇，横沥镇，黄阁镇。2008年2月4日，经广东省民政厅批准成立广州市南沙区珠江街道办事处。南沙区管辖南沙、珠江2个街道和黄阁、万顷沙、横沥3个镇。2008年4月，经广州市委、市政府批准，成立新的中共广州南沙经济技术开发区工作委员会与广州南沙经济技术开发区管理委员会（与广东南沙出口加工区管理委员会合署办公），行政上为广州市人民政府的派出机构。承担广州南沙开发区建设指挥部管理职能，统一管理广州南沙经济技术开发区、广州南沙高新技术开发区和广东南沙出口加工区，不再保留广州南沙开发区建设指挥部和原广州南沙经济技术开发区管理委员会。2011年9月7日，龙穴街道办事处挂牌设立。2012年9月30日，国务院批复同意将广州市番禺区的东涌镇、大岗镇、榄核镇划归南沙区管辖。", 
    "code": "440115", 
    "type": "add", 
    "name": "南沙区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "萝岗区历史沿革编辑萝岗区广州经济开发区政府原所在地为夏港街道志城大道303号，后迁至香雪三路1号。2014年2月12日，国务院同意撤销广州市黄埔区、萝岗区，以原黄埔区、萝岗区的行政区域为新的黄埔区。", 
    "code": "440116", 
    "type": "add", 
    "name": "萝岗区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "440107", 
    "type": "del", 
    "name": "芳村区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "410211", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "郊区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "南关区历史沿革编辑南关区古代时期长春市南关区地处东北边陲。在距今两千多年以前，是北方肃慎族生活过的地方。汉至西晋为夫余国属地。其后，为高句丽辖境。唐代中后期，属渤海扶余府。辽属东京道黄龙府。金归上京路隆安府。元属辽阳行省开元路。明代在长春设立其塔木卫、亦东河卫、木古河卫。清代设治前，属蒙古郭罗尔斯前旗扎萨克辅国公的封地。清初，朝廷对东北一直实行封禁政策，到乾隆朝以后，大面积土地被开发，人口剧增。嘉庆五年（1800年）清设置长春厅，置理事通判，隶属吉林将军，是长春正式设置之始。南关区近代时期同治四年（1865年）挖城壕、建筑木板城垣，长春建城。光绪七年（1881年）长春厅理事通判为长春厅抚民通判，并增设农安分防经历；光绪十五年（1889年）抚民通判升为知府，长春厅升为长春府，隶属吉林将军；光绪二十二年（1896年）沙俄侵入东北，攫取中东铁路筑路权，在长春城建起俄国人居住区（铁北二道沟）。光绪三十二年（1906年）日俄战争结束，在长春的沙俄权益为日帝所取代，光绪三十三年（1907年）东北各地区由军府制改为行省制，长春府隶属于吉林省。光绪三十四年（1908年）日本为扩大“满铁附属地”，开始建设长春火车站。民国十四年（1925年）分设长春市政公所。民国二十年（1931年）9月18日，日本帝国主义发动“九·一八”事变，翌日长春沦陷。民国二十一年（1932年）3月9日，日本扶持清朝末代皇帝爱新觉罗·溥仪，成为傀儡政权——“满洲帝国”，伪满洲国宣布定都长春，改名为“新京”。8月，改为“新京特别市”，隶属伪满洲国国务院。民国二十一年（1932年）伪满伊始，长春市区人口数为126309人。民国三十二年（1943年）年末伪满鼎盛时期，市区人口数为754210人。民国三十四年（1945年）伪满末期，市区人口数为716815人，此时约有14万日本人。伪满鼎盛时期加上驻长春的大量军队、外国侨民和巨大的流动人口，全长春地区总人口已逾120万，超过东京（都市区人口），号称亚洲第一大都市。 人口一半以上是少数民族和外国侨民，南关区一带主要是满族的聚居区，汉族在全城散居以及主要聚居在今天的南关区、朝阳区。民国三十四年（1945年）8月15日，日本宣布无条件投降，伪满洲国随之垮台。12月20日，国民党中央政府在长春市设置长春市政府，隶属吉林省。民国三十四年（1945年）8月8日，前苏联政府对日宣战，百万红军出兵东北，日本关东军遭到了沉重的打击。8月15日，日本无条件投降。8月18日，伪满洲国皇帝宣布退位。9月20日，苏联红军进驻长春，成立了长春卫戍司令部，逮捕了伪满洲国各部大臣，连同溥仪先后押往苏联，伪都长春同东北一起光复，日本帝国主义苦心经营14年的伪满洲国彻底覆灭。前苏联政府对日宣战后，东北抗日联军联合作战。民国三十四年（1945年）9月20日，抗联教导旅旅长、东北党委书记周保中以苏军驻长卫戍司令部司令的身份，率领部分抗联战士进驻长春，协助苏军接管伪满政权，同时组建人民武装，筹建民主政权。11月8日，经苏方同意，中共中央东北局调中共山东分局社会部长、山东省政府秘书长刘居英（未公开身份）出任长春市市长。南关区解放之后1948年10月19日，长春和平解放。东北行政委员会。1949年3月10日，长春特别市改称回长春市。1949年5月9日长春市政府改称市人民政府，隶属吉林省。1953年8月1日，长春市改为中央直辖市，由东北行政委员会代理。1954年8月1日，东北行政委员会决定，长春市改为吉林省辖市。9月27日吉林省人民政府从吉林市迁到长春，长春市成为吉林省会城市。1955年2月22日，吉林省人民委员会指示，长春市人民政府改称长春市人民委员会。“文革”期间，1968年3月6日成立长春市革命委员会1980年6月1日，吉林省人民政府通知，长春市革命委员会改称长春市人民政府。1989年2月，国家批准长春市为国家计划单列市，赋予相当省级的经济管理权限。1993年7月，国务院决定各省会市不再实行计划单列，长春市于同年12月停止计划单列市。", 
    "code": "410205", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "南关区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "三山区历史沿革编辑三山境内发现商周时期多处人类遗址，如三山镇大神墩遗址，浮山乡珠墩船墩，新淮乡磨盘墩，中沟疙瘩头遗址等，证明了三山早期就有人类生活繁衍。汉末周瑜开筑保大圩，整治圩区水系，。唐末大将孙端、台蒙戍守鲁港。为御敌，在鲁港河上建筑了五堰。宋文天祥修复五堰，引江水倒灌，以提高漳河水位，使漳河水运畅达，称为“金坞”。元末将军从一彪倡议练兵于千军岭，遗“千军岭炮台”。明代上中叶，三山老街建成，地处三江口之鲁港，为长江、漳河要津。元末，朱元璋率农民起义军于鲁港多次激战，使鲁港自明初后逐渐颓萎。明成化七年（1471年），官府搜刮民财，又在鲁港始设“常关”，为明代六大税关之一，清代和民国继之。民国后二十余年，关税控制在外国人手里，鲁港常关自创关到裁撤共有480年历史，记录了鲁港港航之繁荣，也写下了人民的辛酸血泪。建国以后，浮山农庄葛世玉带头创办农业合作社，带领群众抵抗灾荒，1954年受到毛泽东主席亲笔表彰；1961年春，在繁昌县委的领导下，三万民工齐上阵，完成40余万土方，拦江打坝，筑成十里长的螃蟹矶大堤；水埠峨桥不产茶，素无巨贾茶商，却乘改革开放春风造出了一个“江南第一茶市”，今已拓展为国际茶城，千百万人东西南北闯市场，使古镇峨桥名扬四方；1958年，古镇三山就建起了大型轧花厂；1985年兴建了蔬菜批发市场，1992年扩建成江南最大的蔬菜批发市场；1998年大水以后，国家先后投巨资对长江、璋河堤防进行整治，长江江堤达标，平地行垸，退田还水，万亩圩口达标工程，造福万代。三山区交通编辑(3张)在建的芜湖长江二桥与三山区紧邻，长三角城际铁路复线也由境内通过，区内乡村公路网已经形成。城区新建华电大道、三山大道、龙湖大道均为高标准设计施工，建设中的芜湖（保定）电厂铁路专用线由峨桥直通江边。三山区拥有30公里长江岸线，具有水路运输得天独厚的优势，已建成海螺散货码头，在建的有东汇码头和中外运码头等。三山区交通干线可谓密如蛛网，四通八达。", 
    "code": "340208", 
    "type": "add", 
    "name": "三山区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "鸠江区历史沿革编辑1990年2月，撤销原芜湖市郊区、四褐山区、裕溪口区，设立鸠江区。1996年，鸠江区辖2街道2镇1乡：四褐山街道、裕溪口街道、湾里镇、大桥镇、官陡乡。区政府驻九华山路。1997年，鸠江区撤销官陡乡，设立官陡镇，镇人民政府驻官陡。2003年，鸠江区位于芜湖市区东北部。东与芜湖县交界，西与本市的无为县接壤，南邻镜湖、新芜区，东北、西北分别与马鞍山市的当涂县、和县相连。辖四褐山、裕溪口2个街道，大桥、湾里、官陡3个镇，有社区20个，村31个。区政府位于九华北路与天门山东路交汇处。2004年，《关于同意将芜湖县清水镇划入市区的批复》（民地字[2004]49号）：将芜湖县的清水镇划入芜湖市鸠江区。撤销清水镇，分设清水、荆山、大闸、张镇4个街道。2004年底，鸠江区辖6个街道、3个镇。2005年9月13日，国务院批准（国函[2005]77号）调整芜湖市部分行政区划：将鸠江区的荆山街道以及湾里镇的广福、莲塘2个社区划归镜湖区管辖。原来的鸠江区面积为153平方公里，人口为16.43万，调整后的鸠江区由于将芜湖县清水镇（不含原荆山镇区域）划入，面积增加到232平方公里，人口增加到23.42万，街道由原来的5个变为8个。(2张)2006年，鸠江区辖8个街道：四褐山街道、裕溪口街道、大桥街道、湾里街道、官陡街道、清水街道、大闸街道、张镇街道。2007年10月，清水街道11个村划入芜湖经济技术开发区，成立万春街道办事处。2011年8月22日，国务院批复将和县的沈巷镇划归芜湖市鸠江区管辖。至此，鸠江区辖7个街道，1个镇。2013年3月28日，国务院批复将无为县的二坝镇和汤沟镇划归鸠江区管辖。2014年4月1日，国务院批复将无为县的白茆镇划归鸠江区管辖。", 
    "code": "340207", 
    "type": "add", 
    "name": "鸠江区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "431102", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "芝山区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "330402", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "秀城区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "340204", 
    "type": "del", 
    "name": "新芜区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "440102", 
    "type": "del", 
    "name": "东山区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "吴起县历史沿革编辑夏（前2205－前1766），相传为雍州之域。商（前1766－前1122），为羌族鬼方之游牧区。西周（前1122－前771），为猃狁（亦称犬戎）之地。春秋周襄王十七年（前635），“晋文公攘戎翟，居于河西（黄河）圄洛（洛河）之间。号曰赤翟、白翟。战国（前475－前221），先属魏，后入秦。秦（前221－前206），秦始皇三十三年（前214）派蒙恬收复河南地（内蒙古河套一带），筑长城御之，分全国为三十六郡，吴起乃北地郡马岭县（今甘肃庆阳附近）地域，周长一带属无定河流域，为上郡阳周县地域。西汉（前206－25），高祖二年（205）设北地郡归德县，县址设在今吴起县西北铁边城镇。(2张)东汉建武元年，废归德县并入参栾县。三国、晋（220－316），为匈奴羌族之游牧区。东晋十六（317－420），各政权兴衰交替，“其郡州之名不可知也”。吴起归属依次为前赵（吴起西部）、后赵（吴起东部）、前秦、后秦。夏，赫连勃勃于凤翔元年（413）发民夫十万人筑都城名曰统万（今靖边白城子）时，吴起属夏国辖地。赫连夏时，不设郡县，“筑城以外之”。“相传铁边城、田百户城、琵琶城有胡女三姐妹，互为鼎足，各守一城”。（《定边县志》）。南北朝时期，西魏大统元年（535）复置归德县，属恒州。隋大业元年（605），以洛水所出为由，改归德县为洛源县，属弘化郡。大业十三年（617）被反隋势力梁师都所破，受其割据达十一年之久。唐贞观二年（628）复置洛源县。又自金城县移北永州治于此。八年，北永州废，复以洛源县属庆州。五代（907－960），沿唐旧县。北宋初年，延安以北为党项拓跋氏所占，以夏州为中心，成为一方割据势力。洛源县废，为西夏洪州地域。哲宗绍圣四年（1097）连破洪州，盐州，元符二年（1099）在洛源县地筑定边城（安定边疆之意），后改为定边军。政和六年（1116）置定边县隶属定边军，辖白豹城（今吴起县南）、东谷寨（今甘肃华池县）、神堂堡（今定边县）、绥远寨、观化堡、通化堡、鸡咀（均在今吴起县西北）。金皇统六年（1146），以定边军等沿边地赐夏国，定边军被撤。明成化十一年（1475），在今吴起东北长城乡黄涧村（原名栲栳城）创建宁塞堡，在周湾镇许台子村（旧城子）创建把都河堡，隶属靖边卫。万历六年（1578）把都河堡并入宁塞堡，辖宁塞川以北、洛河、颗颗川以东地域。清嘉庆二十四年(1819)靖边县首置吴起镇。相传战国名将吴起曾在此驻兵戍边，为纪念而命名吴起。属陕西靖边县。1934年刘志丹率领陕北红军将此辟为苏区，1935年10月19日毛泽东同志率领中央红军进入苏区大门——吴起镇，与陕北红军会师，结束了举世闻名的二万五千里长征，毛泽东在此部署和指挥了吴起镇战斗，歼灭了尾追之敌一个骑兵团 ，击溃了3个骑兵团 ，使反动派对中央红军的“围剿”彻底破产，从而巩固了陕北革命根据地。现有会师地旧址、革命烈士纪念塔等革命纪念地。1942年设吴起县，因镇为名。不久改吴旗县。属陕甘宁边区三边分区。1949年吴旗县撤销，1950年吴旗县恢复，属陕西省延安分区行政督察专员公署。1955年5月，又属称陕西省延安专员公署。1958年撤消吴旗县与志丹县的合并，1961年恢复吴旗县制。1968年属延安地区。1996年11月，国务院批准撤销延安地区设立延安市，吴旗县属之。2005年10月19日正式更名吴起县，仍属延安市。", 
    "code": "610626", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "吴旗县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "弋江区建制沿革编辑明朝后，弋江区地域沿江一线商贸渐趋发达，屡有管理机构设置。明宪宗成化七年（1421），明廷工部在泗关街设立“抽分厂”关卡，管理江上来往木竹商排等的征税。明毅宗崇祯元年（1628），明廷户部在泗关街设立钞关，征收商船正税，商贾税法自此较完善。清穆宗同治八年（1869），长江巡阅大臣彭玉麟奏准增设长江水师，建立提标右营驻弋江；民国元年（1912），全营改编为水上警察。清朝道一级的行政机关道署设在弋江。清世宗雍正元年（1723），芜湖池太广分巡道迁至区境将军港原芜湖榷署（今兴隆街、库子街与大安路之间）。雍正十一年（1733），设安徽宁池太广分巡道兼理芜湖关务，简称芜湖关道，辖皖南各县。民国三年（1914）关道分治，芜湖监督署仍在原址，道尹公署迁至码头口前清长江水师芜湖游击署。泗关街和南（关）街则是那时水陆货运征税关卡的署地。芜湖素为全国四大米市之首，弋江区则是米市的发祥地。由于地处青弋江汇入长江一带的南岸，沿岸人烟稠密，集市贸易相当繁荣，米商、木商及行商聚集。旧志形容米市兴盛时“堆则如山，销则如江”；“甲于江左，百物翔集，市声若潮，至夜不休”。自南关至浮桥（今弋江桥址）为米行云集区，谓之“南市”。“河南肆廛视市县为不及”是对旧时本地繁荣的称誉。境内鲁港元代设馆驿，明代发展为芜湖首镇，清代道光年间米市一度超过芜湖城，“大大的鲁港镇，小小的芜湖城”因此流传。弋江地域隶属历来随芜湖地域隶属改变而变。据载，明太祖朱元璋在马背上南征北战取得政权后，喜好养马，至明神宗万历四十一年（1613）前后，官方在芜湖城南养马数以千计，“马塘”由此得名。清末民初，沿青弋江（河南）一片行政区域设有江口、尚塘、来远三铺，后合为江口、尚来两镇。日伪时期，河南称为芜湖的“四区”。1949年4月芜湖解放后，设河南区人民政府。1950年4月，市区建制撤销。1952年7月，恢复市区建制，在原第四区行政区划内，建立河南区人民政府。1955年12月，河南区建制再度撤销。1960年城市实行人民公社化，在原河南区建制的基础上，建立马塘人民公社，这是“马塘”地名的真正命名。1964年12月，取消芜湖马塘人民公社名称。1968年8月，成立马塘区革命委员会。在1980年6月召开的区第八届人民代表大会上，撤销马塘区革命委员会，设立马塘区人民政府，下辖江口、朝阳、马塘3个街道办事处。1984年12月郊区渔业公社，1990年3月郊区马塘乡和赭山乡的铁桥村、爱国村，1991年6月芜湖县鲁港乡先后划归弋江区管辖。至此，区域面积增加了20多倍，人口翻一番，奠定了区域规模。进入新世纪，作为市政规划建设的重点区域，马塘区亦称“城南新区”。1998年1月，区政府驻地由码头口3号迁至利民西路418号。2006年2月10日芜湖市行政区划调整，马塘区更名弋江区，原芜湖县火龙岗镇整建制划归弋江区。2006年7月，弋江区撤销南瑞街道办事处，办事处承担的行政管理和行政执法的职能，移交给区政府相关职能部门，原来承担的社会性、群众性工作，移交给社区。南瑞街道原来下设5个社区，办事处撤销后，区委、区政府将其调整为沐春园、荷夏园、锦坤园3个社区。全区辖5个街道、1个镇：弋江桥街道、中山南路街道、利民路街道、马塘街道、澛港街道、火龙岗镇，以及南瑞社区中心。2011年6月23日，撤销火龙岗镇，设立白马街道和火龙街道。全区辖7个街道：弋江桥街道、中山南路街道、利民路街道、马塘街道、鲁港街道、火龙街道、白马街道，以及南瑞社区中心。", 
    "code": "340203", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "马塘区", 
    "level": 3
}

