{
    "text": "-", 
    "code": "210223", 
    "type": "del", 
    "name": "复县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "210621", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "凤城县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "210721", 
    "type": "del", 
    "name": "锦西县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "南芬区历史沿革编辑1948年10月30日，本溪解放，11月15日，本溪县划分为10个区，南芬区为其中之一。　　1949年，庙儿沟铁矿更名为本钢南芬露天铁矿。　　1952年9月，中共本溪市郊区委员会成立，辖属南芬区等地。　　1956年8月，撤销桥头区和南芬区，重新组建本溪市直属的南芬（矿）区，将原桥头区所属的8个乡、1个镇划入南芬（矿）区。　　1958年4月，全省推行撤区并乡和撤小乡并大乡制，本溪市人民委员会决定将南芬区撤销，组建南芬镇，隶属本溪县领导。　　1966年7月，南芬矿区成立。　　1968年8月，撤销南芬矿区建制，恢复南芬人民公社，划归立新区领导。　　1984年11月，经辽宁省人民政府批准，恢复南芬区建制。", 
    "code": "210511", 
    "type": "add", 
    "name": "南芬区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "433102", 
    "type": "add", 
    "name": "大庸市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "433128", 
    "type": "del", 
    "name": "大庸县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "瓦房店历史沿革编辑瓦房店市历史悠久，早在四五千年前的新石器时代，境内就有人类在这里生息繁衍。从战国开始有建置记载。战国，属燕国辽东郡。秦代，属辽东郡。西汉置文县，属幽州辽东郡。东汉改为汶县，属魏国平州辽东郡。两晋、前燕、前秦、后燕属平州辽东郡。晋元兴三年（404），境内设得利赢城（今得利寺镇龙潭山），属辽东城。唐总章元年（668），属安东都护府。辽初为迁民县，属黄龙府，后置扶州，又改为复州，辽兴宗景福元年（1031）置复州怀德军节度，辖永宁（后改永康）、德胜（今金州）2县，属东京道辽阳府。金袭辽制，明昌四年（1193）复州怀德军节度使降为刺史，领永康、化成（今金州）2县和归胜镇（今盖州市归州），属东京路辽阳府。元初废复州，并入盖州。元世祖至元二十一年（1284）置金复州万户府，驻金州城，属辽阳行省辽阳路。明洪武五年（1372）仍置复州。洪武十四年（1381）九月设复州卫，领左、右、中、前四千户所，卫与州并存；洪武二十八年（1395）四月废州存卫，属辽东都指挥使司。清顺治十八年（1661）设复州巡检司，属辽阳府海城县。康熙三年（1664）改属盖平县。雍正五年（1727）分盖平县设复州通判，辖金、复2州之境。雍正十二年（1734）升为州，属奉天府。1913年，改复州为复县。1925年12月，县公署由复州城迁驻瓦房店。新中国成立后，复县初属辽东省。1954年8月1日辽西与辽东两省合并为辽宁省，属辽宁省。1956年2月8日属辽宁省辽阳专区。1959年1月4日改属辽宁省旅大市。1966年3月16日改属辽宁省辽南专区。1968年12月26日撤辽南专区，复属旅大市（1981年2月改称大连市）。1985年1月17日经国务院批准，撤销复县，建瓦房店市（县级）。1985年4月1日瓦房店市正式成立，为辽宁省所辖的县级市，由大连市代管。2010年4月，经国务院批准，大连长兴岛临港工业区升级为国家级经济技术开发区，定名为大连长兴岛经济技术开发区，实行现行国家级经济技术开发区的政策，代管瓦房店市长兴岛街道、交流岛街道。2010年4月9日，大连市启动了新市区管理体制改革，将瓦房店市炮台街道、复州湾街道划归普湾新区（2016年，普湾新区撤销，改称大连普湾经济区，行政上归属金州区）管辖。2013年1月经辽宁省人民政府同意根据《辽宁省人民政府关于调整大连市部分行政区划的批复》（辽政发〔2012〕169号）要求将普兰店市（现普兰店区）元台镇、瓦窝镇正式划归瓦房店市管辖。", 
    "code": "210219", 
    "type": "add", 
    "name": "瓦房店市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "海城历史沿革编辑战国时期属燕国辽东郡。汉时在县境内置新昌（今甘泉镇向阳寨）、辽队（今西四镇三岔河东岸）、安市（今八里镇营城子）三县。三国时期魏占领北方，属平州，后改幽州。西晋时期，境内新昌、辽队（隧）、安市三县皆废。东晋十六国后燕光始四年（404年），开始被高句丽割据长达二百六十多年。唐太宗时期，有一座历史名城为三江越虎城，便是如今海城厝石山公园附近。唐高宗总章元年（668年）统一版图，置安市州，属安东都护府。辽时，于境内置海州、铜州、耀州，同设临溟、仙乡、析木、岩渊4县，并在海州置南海州，兼置临溟县为州治，隶属辽东道。海城之名源于海州至此始。金时，改海州为澄州，辖临溟、析木二县，受东京路管辖。元时，1297年境内州县俱废，“置巡检司镇”，受辽阳路管辖。明洪武初年置海州，属山东行省；洪武八年州废。洪武九年（1376年）置海州卫，隶属辽东都指挥使司统辖。清世祖顺治十年（1653），改海州为海城。隶属辽阳府管辖。顺治十四年（1657）辽阳撤府，改属奉天府（今沈阳）。中华民国初期，划属奉天省辽沈道。民国十八年（1929年），改奉天省为辽宁省，海城县隶属辽宁省为一等县。民国二十年（1931年）日本侵占东北后，伪满政府改辽宁为奉天省，海城县遂改属奉天省。民国二十六年（1937年），伪满政府撤销营口县，以辽河为界，其东划归海城县，西部划归盘山县。民国三十四年（1945年）日本投降后，成立了中国共产党领导的海城县民主政府，隶属于辽宁省辽南行政公署。民国三十五年（1946年）4月，国民党政府改东北为九省，海城县仍隶属辽宁省。民国三十六年（1947年）10月中国人民解放军解放了海城县。民国三十七年（1948年）2月，在县境地内另置牛庄县，县政府设在今牛庄镇；年底，牛庄县撤销。11月 东北全境解放后，海城县划属辽东省管辖（省会在今丹东市）。1954年，辽东、辽西两省合并为辽宁省，海城县归辽宁省辽阳专署领导。1959年改属鞍山市。1965年又转属辽南专属（专署驻今盖州市）。1966年，“文革”期间，海城县人民委员会（即县政府）被撤销，于1967年3月成立海城县革命委员会，隶属于营口市。1973年隶属于鞍山市。1980年7月，县革命委员会改称县人民政府。1985年1月，经中华人民共和国国务院批准，撤销海城县，成立海城市（县级市），隶属于鞍山市。", 
    "code": "210319", 
    "type": "add", 
    "name": "海城市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "岫岩满族自治县历史沿革编辑岫岩设治始于辽代。辽天庆五年（1115年）在境内设大宁镇（在今岫岩镇内北部），属上京路曷苏馆路建安县。金明昌四年（1119年）升大宁镇秀岩县，属东京路辰州。明代改“秀岩”为“岫岩”，设岫岩堡。清顺治元年（1644年）设城守尉管理旗务。清乾隆三十七年（1772年）设岫岩厅，隶奉天府，管理民人事务。光绪二年（1876年）岫岩厅降为岫岩州，隶凤凰厅。民国二年（1913年）改为岫岩县，为奉天府东边道管辖。民国八年（1919年）废除岫岩城守尉。民国十八年（1929年）直属辽宁省。1932年12月16日日本侵略者侵占岫岩后建立伪岫岩县公署，先后隶属伪奉天省和伪安东省。1945年10月，成立岫岩县政府，先属安东省庄岫专区，后属辽南行署一专区。1946年10月国民党政府军占据岫岩后，成立岫岩县政府，隶安东省。1947年6月岫岩收复后，先后隶属辽宁省、辽东省、辽宁省安东专区、辽宁省安东（丹东）市。1985年1月17日，成立岫岩满族自治县。", 
    "code": "210622", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "岫岩县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "葫芦岛历史沿革编辑葫芦岛，最初为海岛名称，始见于《全辽志》。葫芦岛地区早在新石器时代已开始有人类繁衍生息。葫芦岛境内全部纪年的各朝代、各时期统治的基本顺序是：十二诸侯（周、春、秋）365年，战国254年，秦16 年，汉（含西东汉）426年，三国际45年，晋（含西东晋十六国）154年，南北朝169年， 隋29年，唐289年，五代十国53年，宋、辽金319年，元89年，明276年，清267年，民国0年，伪满洲国14年，国民党统治时期2年，解放至今。商周以后，在不同历史时期主要有山戒、东胡、乌桓、鲜卑、契丹、蒙古、女真等少数民族人同汉族在这里，一代接一代过着漫长的游牧渔猎生活。燕、秦开征战东北以后，汉族明显增多。经过汉族和其他各民族共同开发，不断营造优美的经济生活环境，给后人留下了丰厚的历史遗产。公元前221年，秦统一全国，分中国为三十六郡，以郡统县。汉武帝元朔元年（前128年）废燕王改置辽西、辽东二郡。接着，灭卫氏朝鲜，又于元封三年（前108年），置乐浪、玄菟、真番、临屯四郡。其中，辽西郡领且虑、柳暗花明城、宾徒、交黎、阳乐、狐苏、徒河、文成、临渝、海阳、新安平、令支、累县、肥如，共14县。郡治在且虑县（今朝阳市西北大庙子乡土城子），东汉时移治阳乐（今朝阳市东南松树咀子）。位于今葫芦岛境内的有徒河、文成二县；徒河县治所在今连山区台集屯，辖境西至今兴城东部，东于锦州一带，南至海滨地区，文成县治所在今绥中县北部地区。东汉时，为安抚和客理叛附不定的乌桓族，汉安帝永初元年（107年），在昌黎（即交黎，亦称昌辽，今义昌）设属国都尉。东汉后期，本境均为乌桓占据。汉灵帝中平六年（189年），权臣董卓任命公孙度为辽东太守。《辽东志》称：“辽远也，以其在九州之东，故名辽东。又兼辽西也。”公孙度上任的第二年，自立为辽东侯，称平州牧，州设在襄平。从此，辽东地区成为公孙氏割据政权。魏晋时期，曹魏撤销了公孙氏设置的平州将辽西、昌黎、玄菟、辽东四郡又划归幽州。昌黎郡原是东汉辽东属国，魏时改为郡。晋武帝泰始十年（274年），又置平州，割州的昌黎辽东、玄菟、乐浪、带方（经公孙氏设置，在朝鲜北部）五郡属平州，州治在辽东郡的襄平。辽西郡仍属幽州郡治在阳乐（原在朝阳松树咀子，西晋时已西迁）。本境，魏时属幽州昌黎郡，西晋属平州昌黎郡，由昌黎、宾徒、集宁、徒河等县统辖；东晋时，本境基本上为鲜卑族分割，其统治中心在龙城（今朝阳），先后由前燕、前秦、后燕、北燕所统辖。北燕时，在辽西地区分置平州昌黎郡（建昌境内）及青州营丘郡。本境分属于昌黎建德、石城三郡。(2张)唐灭隋后，改郡称州实行道州县三级制，在边防地区设都护府和守捉城。设在东北地区的高层机构为安东都护府（初设在平壤，后移治辽东城，即今辽阳市）和营州总管府（地址在今朝阳市）。改为营州都督府，隶属河北道，督领柳城县和营州、辽州等七州，地域范围相当于今辽西地区。设在今本市境内的有威州（即辽州）后改为瑞州，治来远县，地址在今绥中前卫。唐灭东突厥后，将突厥乌突罕部安置在威州及今建昌一带。据《辽宁地方史》记载：在今连山区西区北孤竹营子设有带州孤竹县，查锦西旧志及新编《锦西市志》对此均无记载。按地方志考评，原锦西县当时属营州泸河镇（今义县东南）；兴城为柳城、来远二县地；绥中属来远县（后改为州）；建昌为柳城县地，后为契丹割据。唐朝地方建置，除设州县外，为加强控制周边各民族还设有军镇和节度使。开元五年（717年），唐玄宗在营州置平卢军使，第三年升格为平卢节度使。平卢节度使例兼营州都督和安东都护府都护。营州，实为唐朝在东北地区的军政及经济文化中心。太宗李世民征高丽，曾在此亲自祭奠阵亡将士。辽，初称契丹，后改国号为辽，统辖东北地区和燕云十六州。全国设五京分五道（府），道下分州县。其中，东京道（辽阳府）、上京道（临潢府，内蒙波罗城）和中京道（大定府、内蒙宁城）与辽宁有关，中京道辖境大部在今朝阳、锦州和葫芦岛地区。原锦西一带为中京定府锦州所辖安昌县地，西北一部地区初为榆州永和县，后并入安昌县，县址，今暖池塘安昌岘金建国后，改道制为路制，路下分州（府）县。将辽代的中京道改为北京路治大定府。北京路在今辽宁境内辖有辽西一带。设在今本市境内外内及附近的（府）县有：锦州、辖永乐（附郭）、安昌、神水三县。兴中府（今朝阳市）辖瑞安（附郭，今前卫镇）、海阳（今山海关西海阳镇）、海滨三县。利州（今喀左大城子），辖阜裕（附郭）、龙山二县。今建昌北部为龙山县地，南部属瑞州海滨县。元朝，分全国为十一个行中书省（简称行省），省下设路州县。世祖至元初年，沿金旧名，在辽阳设辽阳行省管辖整个东北地区。改金代的北京路为大宁路，今本市全境均为大宁路所辖，并废永乐、安昌、神水、兴城诸县入锦州；废海滨县，瑞安县入瑞州；今建昌地区为大宁路利州龙山县地。明朝立国后，大力加强东北地区边防建设，修筑许多墩台城堡和长达二千三百余里的辽东边墙。地方建置，废州县，立军卫制。在山东政使司统辖下，于洪武八年（1375年）在辽阳设辽东都指挥使司（简称辽东都司），领二十五卫和二州。地域范围，东起鸭绿江，西抵山海关，南达旅顺口，北至开源泉相当于今辽宁省的大部。正统元年（1436年）后，直接由辽东巡抚统辖，其驻地，初辽阳，后移驻广宁、山海关、宁远。设在本市境内及附近的卫所有：广宁中屯卫（今锦州）、广宁前屯卫（即今绥中前卫）。宣德三年（1428年），在前屯卫城东五十里杏林铺（今绥中县城）置中后千户所，在城西五十里急水河置中前千户所。同年，为加强辽西防务，分广宁前屯、中屯二卫地于曹庄、汤池之北置宁远卫、总兵巫凯、都御使包怀德督建宁远城（今兴城）。从此，宁远成为辽西军事重镇。公元1644年清顺治即位，定都北京，取代明朝对全国的统治。清初，划全国为十八个行省，若干个特别行政区。取消卫所制，改设府（州）县。在盛京（今沈阳）设盛京将军和奉天府，对辽宁地区实行旗民分治制度。康熙三年（1644年）置广宁府，第二年改置锦州府，府治今锦州，属奉天府统辖。锦州府，初领一州、二县，后增至二州、二厅、三县。其中，锦县，与府同治，辖境包括今连山大部地区。本今本市境内有一州、一厅、一县。康熙三年，并宁远卫、广宁前屯卫为宁远州（治今兴城镇）。光绪二十八年，划宁远州西境六股河以西置绥中县（今县址）。光绪三十二年，划锦县西境地置江家屯厅，后更名为锦西厅（厅址，今连山区钢屯镇）。1913年置锦西县，因地处锦县西部，故名，属奉天省辽沈道。1929年属辽宁省。日寇侵占时，属锦州省。伪满大同元年（1932年）治所迁至连山。1945年光复后，属辽西省。1919年，孙中山在《建国方略》中提出在“葫芦岛”建设港口。1949年4月21日从划东北行政区后，辽西省辖四个市，二十一个县。四个市为：锦州市、四平市、山海关市、阜新市。二十一个县为：锦州、锦西（今葫芦岛）、绥中、兴城、盘山、台安、辽中、义县、新民、彰武、阜新、北镇、黑山、昌图、梨树、法库、康平、双辽、（原双山、辽源合成）开原、铁岭、昌北（新设县、原昌图县划出）。省府设锦州市。1954年属辽宁省。1956年2月，锦西、兴城、绥中属辽宁省锦州专区。1956年2月23日，国务院批准设立锦葫市筹备委员会，同年9月11日正式成立锦西市，下设锦西、杨家杖子和马杖房三个市辖区。1957年6月撤销锦西市建制。1966年锦西、兴城、绥中属锦州市领导，建昌县属朝阳市领导。1961年3月，锦西县马杖房镇划归锦州市领导并改设锦西区；1969年12月划回锦西县领导，改锦西区为马杖房镇。1972年，锦西县南票镇划归锦州市领导并改设锦州市南票工矿区；1976年划回锦西县管辖，改南票工矿区为南票镇。1982年12月18日，撤锦西县设锦西市（县级）（国务院1985年1月17日批准）。1983年，以锦西县的南票镇和沙锅屯公社设立锦州市南票区；以锦西县葫芦岛镇和稻池公社的8个大队、2个渔业大队设立锦州市葫芦岛区。1987年1月，撤兴城县设兴城市（县级）（国务院1986年12月13日批准）。2市由锦州市代管。1989年6月12日国务院批准锦西升格为地级市，实行市管县的领导体制。同时组建连山区，将锦州市管辖的绥中县、葫芦岛区、南票区和代管的兴城市，将朝阳市管辖的建昌县，均划归锦西领导。1994年9月20日经国务院批准，锦西市更名为葫芦岛市。原锦西市所属葫芦岛区同时更名为葫芦岛市龙港区。", 
    "code": "210719", 
    "type": "add", 
    "name": "锦西市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "北票建制沿革编辑春秋战国时期，北票属东胡山戎之地。秦属辽西郡。西汉属幽州辽西郡。东汉属幽州辽西郡柳城县。魏、晋属昌黎郡。东晋十六国的前燕、前秦、后燕属昌黎郡 （治龙城今朝阳）。北燕属昌黎尹龙城。北魏属营州昌黎郡龙城(和龙城)。东魏、北齐属营州。隋属柳城郡柳城县。唐属辽西郡。天宝元年（公元七四二年）改营州治所柳城。辽属中京道，在北票县境内。会同三年（公元九四零年），设川州治所咸康，辖三县：咸康县（南八家子乡四吉板）、弘理县（土城子）、宜民县 （黑城子镇）。后又设置盛吉县（上园镇）。金大定六年 （1166年）降川州为宜民县，属北京路兴中府。元属大宁路川州。明属营州前右卫屯（朝阳），后又归泰宁卫（朝阳至阜新辽河以西后为蒙古土默特所并称卓索图盟的土默特右翼旗）。清属塔子沟厅东境。光绪三十年 (1904年)属朝阳县辖。民国二十八年（1939年）后属锦州省朝阳县辖。民国二十九年（1940年）将北票划为土默特中旗。民国三十五年（1946年）建立北票县人民政府，属热河省辖。民国三十七年（1948年）属辽西省辖。1949年，属热河省辖。1955年，属辽宁省辖。1964年，归朝阳专署所辖至今。现为朝阳市辖县。1985年，撤消北票县，设立北票市（县级）。", 
    "code": "211319", 
    "type": "add", 
    "name": "北票市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "211326", 
    "type": "del", 
    "name": "北票县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "新宾满族自治县建制沿革编辑战国时为燕国地。秦时隶属辽东郡。汉初仍属辽东郡。汉昭帝始元五年后属玄菟郡高句丽县地。汉末至三国仍属玄菟郡。唐初贞观二十一年属南苏州、木底州地。唐高宗总章元年后，属安东都护府，后隶属渤海国地。辽金时属沈州地。元时隶属沈阳路的沈州。正统七年（1442年）二月，属建州右卫。公元一五八七年努尔哈赤在新宾永陵赫图阿拉城建立女真国。据《新兵堡九圣神词碑》记载：“盖我皇大启鸿图，诒谋燕冀路径如兹，得新兵一旅，冲锋对垒……而有力此堡”，故称之为新兵堡。后来，此地“人事日繁，商辏有四方来宾之象”，遂改名为新宾堡。更改县名时，便以“新宾”而命名。原名兴京取“发祥”之意。因清太祖曾创业于赫图阿拉（即新宾老城），故含有龙兴京城之意，所以尊赫图阿拉为“天眷兴京”。努尔哈赤于万历四十四年（1616年）春在赫图阿拉城即汗位，建立后金。天聪八年（1643年）以赫图阿拉为“兴业之地”，追尊为“天眷兴京”，并“设城守尉驻此”。乾隆二十八年（1763年）增设理事通判厅，与熊岳遁判所辖之哨子河分界管辖。1985年经国务院批准撤销新宾县成立新宾满族自治县。", 
    "code": "210422", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "新宾县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "醴陵建制沿革编辑春秋战国，属楚国黔中郡。(14张)秦朝，属长沙郡临湘县。西汉，高祖五年（公元前202年）属长沙国临湘县。汉高后四年（公元前184年）封长沙相刘越为醴陵侯。食邑600户，并建侯城于转步古城村。东汉，从临湘县划出一部分置醴陵县，并从湘南县划入部分地区。时县境东至今江西杨岐山，西至湘江沿岸。据此，醴陵建置伊始。三国时，醴陵属吴国荆州长沙郡。隋朝，属荆州长沙郡。大业三年（607），改临湘为长沙县，撤醴陵并入长沙。唐朝，唐武德四年（621），复从长沙县划出置醴陵县。宋朝，属荆湖南路潭州长沙郡。元朝，属湖广行省天临路。元贞元年（1295）升为中州，天历年间（1328～1330）由州降为县，至正二十四年（1364）复升为州。明朝，洪武二年由州改县，属湖广布政使司潭州。清朝，康熙三年（1664），隶属湖南省长宝道长沙府。民国元年（1912年），属湖南省湘江道。1937年属第一行政督察区。1949年7月，醴陵和平解放，属湖南省长沙专区。1952年，长沙专区改名湘潭专区。醴陵属湘潭专区。1959年1月，渌口、姚家坝等乡镇共349.3平方公里地域划入株洲市郊区管辖。1983年7月，醴陵县划入株洲市管辖。1985年8月，撤县建市（县级市）。1997年6月，石亭乡撤乡设镇。1998年9月王坊乡撤乡设镇。1999年东富乡、栗山坝乡、茶山乡、神福港乡撤乡设镇。至此，醴陵市辖5个街道、20个镇、17个乡。2002年，撤销解放路街道、城东街道，设立来龙门街道；撤销渌江乡。2004年，醴陵市辖4个街道、20个镇、16个乡：阳三街道、西山街道、黄泥坳街道、来龙门街道；南桥镇、富里镇、白兔潭镇、浦口镇、王坊镇、王仙镇、东富镇、泗汾镇、沈潭镇、船湾镇、大障镇、贺家桥镇、马恋镇、栗山坝镇、茶山岭镇、神福港镇、均楚镇、石亭镇、仙霞镇、黄獭嘴镇；大林乡、东堡乡、黄沙乡、枧头洲乡、孙家湾乡、清水江乡、嘉树乡、转步乡、军山乡、高桥乡、长岭乡、板杉乡、八步桥乡、新阳乡、官庄乡、枫林市乡。2015年，清水江乡与船湾镇成建制合并设立船湾镇。贺家桥镇与大障镇成建制合并设立明月镇。神福港镇与栗山坝镇成建制合并设立茶山镇；新阳乡与仙霞镇成建制合并设立左权镇；枫林市乡与黄獭嘴镇成建制合并设立枫林镇；撤销富里、南桥2个镇，设立李畋镇；撤销王坊镇；调整浦口、王仙、东富3个镇，东堡、板杉2个乡的部分行政区域和黄泥坳、来龙门、阳三石3个街道部分管辖范围，并将东堡乡改设为沩山镇，黄泥坳街道改设为国瓷街道、西山街道更名为仙岳山街道；板衫、嘉树、孙家湾、官庄撤乡设镇", 
    "code": "430219", 
    "type": "add", 
    "name": "醴陵市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "白银区建制沿革编辑白银区名称由来白银因矿得名，因企设市（区）。明朝洪武年间，白银开采兴盛，官方在此设立采炼机构“白银厂”，有“日出斗金”“积销金城”之说，白银缘此而得名。白银区历史沿革(2张)在5000年前的新石器时代晚期，境内已有先民繁衍生息。度坚城初筑于1600年前驻牧境内的鲜卑乞伏氏，后为曾统治整个陇右地区的西秦乞伏乾归政权建都的地方，是西秦秦兴郡郡治所在地。夏、商、周到春秋、战国时期，区境主要为羌族人游牧地。秦末汉初为匈奴族游牧地。西汉武帝元鼎六年（前111），区境归汉王朝版图，隶武威郡。三国时，属魏武威郡媪围县。西晋初，区境为鲜卑秃发氏据地。西晋末，仍属晋之武威郡。东晋义熙五年（409），西秦乞伏乾归自木包（今临夏）迁都度坚城（今露天矿址）改元更始，并立秦兴郡，区境属之。南北朝时，先后隶北魏平凉郡、西魏会州、北周会宁防。隋初，区境隶武威郡。炀帝大业三年（607），置会宁郡，区境属之。唐初，隶会州乌兰（今靖远）县，太宗贞观元年（627），属陇右道。五代至北宋初年，为党项族据地。北宋景礻右元年（1034），境内为西夏西寿监军属地。南宋宝庆二年（1226），蒙古大军入境灭西夏，境内为蒙古族居地。元统一中国后，属甘肃行省永昌路西宁州。明代属陕西行都司治所甘州靖虏卫（今靖远）。清代，今四龙镇属兰州府靖远县，今水川镇、强湾、王岘、武川乡境属兰州府皋兰县。民国初期，境内分属兰山道靖远县、皋兰县、红水县，民国17年（1928）废道，直隶甘肃省政府。民国22年（1933）设置景泰县，红水县并入。中华人民共和国成立之初，辖境仍分属靖远、皋兰、景泰县。1956年6月，国务院批准成立白银市筹备委员会（县级）；1958年4月，白银市升格为地级市。1961年11月，设置白银市市郊区；1963年7月，白银市建制撤销，市郊区改称白银区，划归兰州市。1985年5月14日，国务院批准（国函[1985]66号）恢复白银市（地级）。将兰州市的白银区和皋兰县的强湾、武川、水川3个乡划归白银市，设立白银市白银区（8月实施）。2002年10月开始筹建纺织路街道办事处，2003年3月27日正式挂牌成立。2003年，撤销王岘乡，改为王岘路街道。2007年12月13日，《甘肃省民政厅关于白银市白银区王岘路街道办事处变更为王岘镇的批复》（甘民区复[2007]50号）同意撤销王岘路街道，设立王岘镇。白银区地理环境编辑白银区位置境域白银区白银区位于甘肃中部、白银市西部，黄河上游中段，地理坐标介于北纬36°14′38″至36°47′29″、东经103°54′24″至104°24′55″之间。西与兰州市皋兰县接壤；南临黄河，与榆中县青城乡及靖远县平堡乡隔河相望；东与靖远县刘川乡毗邻；北与景泰县中泉乡为界。辖区东西长约47公里，南北宽约60公里，总面积1372平方公里。地处陇西黄土高原西北边缘，地形总趁势西北高，东南低，平均海拔1946.5米。白银区气候(2张)气候区，总的气候特点是四季分明，光照充足，干旱多风，降雨稀少。多年平均气温8.07℃，日极端最高气温37.3℃，最低气温-26℃。年均降水量198毫米，年均蒸发量1997.1毫米。太阳年均辐射量141千卡/平方厘米。累年平均大风日数51.6天。年均无霜期183.8天。", 
    "code": "620402", 
    "type": "add", 
    "name": "白银区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "海城历史沿革编辑战国时期属燕国辽东郡。汉时在县境内置新昌（今甘泉镇向阳寨）、辽队（今西四镇三岔河东岸）、安市（今八里镇营城子）三县。三国时期魏占领北方，属平州，后改幽州。西晋时期，境内新昌、辽队（隧）、安市三县皆废。东晋十六国后燕光始四年（404年），开始被高句丽割据长达二百六十多年。唐太宗时期，有一座历史名城为三江越虎城，便是如今海城厝石山公园附近。唐高宗总章元年（668年）统一版图，置安市州，属安东都护府。辽时，于境内置海州、铜州、耀州，同设临溟、仙乡、析木、岩渊4县，并在海州置南海州，兼置临溟县为州治，隶属辽东道。海城之名源于海州至此始。金时，改海州为澄州，辖临溟、析木二县，受东京路管辖。元时，1297年境内州县俱废，“置巡检司镇”，受辽阳路管辖。明洪武初年置海州，属山东行省；洪武八年州废。洪武九年（1376年）置海州卫，隶属辽东都指挥使司统辖。清世祖顺治十年（1653），改海州为海城。隶属辽阳府管辖。顺治十四年（1657）辽阳撤府，改属奉天府（今沈阳）。中华民国初期，划属奉天省辽沈道。民国十八年（1929年），改奉天省为辽宁省，海城县隶属辽宁省为一等县。民国二十年（1931年）日本侵占东北后，伪满政府改辽宁为奉天省，海城县遂改属奉天省。民国二十六年（1937年），伪满政府撤销营口县，以辽河为界，其东划归海城县，西部划归盘山县。民国三十四年（1945年）日本投降后，成立了中国共产党领导的海城县民主政府，隶属于辽宁省辽南行政公署。民国三十五年（1946年）4月，国民党政府改东北为九省，海城县仍隶属辽宁省。民国三十六年（1947年）10月中国人民解放军解放了海城县。民国三十七年（1948年）2月，在县境地内另置牛庄县，县政府设在今牛庄镇；年底，牛庄县撤销。11月 东北全境解放后，海城县划属辽东省管辖（省会在今丹东市）。1954年，辽东、辽西两省合并为辽宁省，海城县归辽宁省辽阳专署领导。1959年改属鞍山市。1965年又转属辽南专属（专署驻今盖州市）。1966年，“文革”期间，海城县人民委员会（即县政府）被撤销，于1967年3月成立海城县革命委员会，隶属于营口市。1973年隶属于鞍山市。1980年7月，县革命委员会改称县人民政府。1985年1月，经中华人民共和国国务院批准，撤销海城县，成立海城市（县级市），隶属于鞍山市。", 
    "code": "210322", 
    "type": "del", 
    "name": "海城县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "平川区建制沿革编辑夏、商、周三代，区境属古雍州地，为羌戎所居。战国后为匈奴所居。秦始皇三十三年（公元前214），区境为大将蒙恬收复，归北地郡管辖。不足十年，秦末仍为匈奴所居。汉武帝元朔二年（公元前127），汉得河南地，区境为汉北地郡属地。汉武帝元鼎三年（公元前114），设置安定郡，设祖里厉、鹑阴二县，归安定郡管辖。东汉初年，鹑阴县改鹯阴县，隶武威郡。三国时，鹯阴县属魏之武威郡。西晋初年，鲜卑族一支秃发氏迁居鹯阴，改麦田城。西晋末收复鹯阴县，仍称鹯阴，属武威郡辖地。东晋成帝咸和四年，麦田城为鲜卑另一支乞伏氏所居。东晋孝武帝太元元年后，苻坚改鹯阴县为平凉郡，此后，平凉郡先后为前秦、后秦、南凉、大夏、北魏、西魏所据有。沿称平凉郡。西魏文帝十三年，宇文太奉太子西巡，会师平凉郡，遂改称会州。北周时，改会州为会宁防。隋改会宁防为会宁镇。唐高祖武德二年，改会宁镇为西会州。贞观六年，废鸣沙之会州，改西会州为会州。唐玄宗天宝元年，改会州为会宁郡。十六年后，复改为会州。代宗广德元年后区境为吐蕃所据。宋初，仍置会州。太宗雍熙二年，李继迁破会州，焚毁城郭，会州从此废除。宋神宗元丰四年后，李宪筑打罗城（打拉池），形成杨稍沟→打拉池→双铺→狼山→海原的宋、夏边界线，边界线以东归宋管辖，以西为西夏属地。南宋时，区境为西夏据有。西夏末主宝义二年（1227），蒙古灭西夏，区境属元巩昌路西宁县。明太祖洪武元年（1369年），设迭烈逊巡检司，属军事设置单位，归固原州管辖。巡检司治所在黄湾中村。明英宗正统二年（1437），于会州旧址置靖虏卫，迭烈逊巡检司归靖虏卫管辖。成化十年（1474），移迭烈逊巡检司驻打拉池。清朝初年，改靖虏卫为靖远卫，区境属靖远卫辖地。后改为靖远县，隶巩昌府。同治十二年（1873），左宗棠奏设海城县丞于打拉池，分会宁、靖远、海原部分地方归其管辖，亦称打拉池分县。民国以后，区境大部分地方归靖远县，小水村归会宁县管辖。1936年10月，中国工农红军一、四方面军在打拉池胜利会师，在水泉、打拉池成立了农会、为白银市境内最早建立的革命政权之一。1949年9月，小水村改归靖远县管辖。区境属靖远县地。1985年5月14日，国务院批准（国函[1985]66号）恢复白银市（地级）。将靖远县的宝积镇和宝积、水泉、共和、种田、复兴等5个乡划归白银市，设立平川区。（辖境中部为宽阔的的旱平川，海拔1500～2000米，因以为区名）。1993年7月乡镇机构调整：撤销宝积镇，设立宝积路、电力路和红会路3个街道；由水泉乡析置设立王家山镇。1996年，平川区面积1943（一说2106）平方千米，人口17.8万人。辖3街道1镇5乡：红会路街道、宝积路街道、电力路街道、王家山镇、宝积乡、共和乡、水泉乡、种田乡、复兴乡。区政府驻宝积乡。1997年4月，由共和乡析置设立黄峤乡，由水泉乡析置设立陡城乡。至此，全区辖3个街道、1个镇、7个乡。2000年第五次人口普查，全区总人口186428人，其中：宝积路街道47311人，电力路街道10416人，红会路街道22607人，王家山镇16187人，水泉乡11277人，陡城乡20429人，宝积乡12361人，共和乡18478人，黄峤乡12165人，种田乡8054人，复兴乡7143人。2002年9月，撤销陡城乡成立陡城镇，撤销红会路街道设立红会镇。2004年9月，撤销水泉乡、陡城镇，设立水泉镇。2005年2月乡镇机构改革：撤销红会镇，恢复红会路街道；撤销共和乡，设立共和镇；由宝积路街道析置设立兴平路街道。2009年10月，宝积路街道更名为长征（路）街道。至此，全区辖4个街道、3个镇、4个乡：长征街道、电力路街道、红会路街道、兴平路街道、王家山镇、水泉镇、共和镇、宝积乡、黄峤乡、种田乡、复兴乡。2008年末，全区农村人口2.09万户、10.32万人，有7个乡镇，59个行政村，296个村民小组（不含城区数据）。2010年第六次人口普查，平川区常住人口192398人。2014年，甘肃省民政厅（甘民复〔2014〕154号）批复同意：撤销宝积乡，设立宝积镇。", 
    "code": "620403", 
    "type": "add", 
    "name": "平川区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "靖远县建制沿革编辑靖远县名称由来靖远取“边远之地已安定下来”之意故名。靖远县历史沿革(12张)战国以前，靖远境内为中国古代北方少数民族羌人和戎人所占据，战国末期。秦朝，灭义渠戎，置北地郡，郡治义渠，靖远境域始划入秦国版图。西汉，武帝元鼎三年，靖远境内始置祖厉、鹑阴二县，属安定郡，郡治高平，为靖远县级行政建制之开端。新莽，改祖厉县为乡礼县。东汉，祖厉县治南迁，鹑阴县改为鹯阴县，属武威郡。三国，属魏国武威郡。东晋十六国，后赵将祖厉县南迁，置陇东郡。前秦于鹯阴县地置平凉郡。西秦属苑川郡。南北朝，北魏置高平镇，鹯阴县属之。西魏置会州，靖远始称会州。北周改会州为会宁防。隋朝，会宁防改为会宁镇，后改为会宁县，属平凉郡。唐朝，改会宁县为西会州，后复为会宁县，属关内道。北宋，西夏国曾两度攻陷靖远地，置敷川县。崇宁三年改为敷文县，属泾原路。南宋，先后为金、西夏攻陷，金改敷文县为保川县。元朝，仍为会州，属陕西行省巩昌府。明朝，裁会州，于迭烈逊设巡检司戍守。清朝，顺治元年，改靖虏卫为靖远卫，属巩昌府。康熙二年，靖远卫并入陇右道。雍正八年，改靖远卫为靖远县，属巩昌府。乾隆二年，靖远县改属兰州府。中华民国三年，甘肃省设七道，靖远县属兰山道。1949—1961年，隶属定西地区。1961—1963年，划归白银市管辖。1964—1985年，复属定西地区。1985年8月，白银市恢复成立，靖远县复归白银市管辖。2002年，北湾、东湾2乡撤乡建镇。2005年1月，乌兰乡与城关镇合并为乌兰镇；撤销曹岘乡并入若笠乡；撤销中堡乡，将其所辖中堡、营坪2个村并入北湾镇，营防、贾口、上滩3个村并入乌兰镇。2014年，甘肃省民政厅（甘民复〔2014〕154号）批复同意：撤销刘川乡、北滩乡，设立刘川镇、北滩镇。2016年9月5日，甘肃省民政厅以甘民复〔2016〕68号文件批复，同意我市靖远县撤销五合乡、大芦乡等8个乡改设镇。据悉，在此次改制中，靖远县五合乡、大芦乡、糜滩乡、高湾乡、平堡乡、东升乡、三滩乡、双龙乡8个乡设立了五合镇、大芦镇、糜滩镇、高湾镇、平堡镇、东升镇、三滩镇、双龙镇，并实行镇管村体制，行政区域界线和政府驻地不变。", 
    "code": "620421", 
    "type": "add", 
    "name": "靖远县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "会宁县建制沿革编辑会宁县地名来历周太祖宇文泰为西魏相，西巡，会师于此。当地人张信倾家产犒劳六军。“太祖悦，因命置州，以‘会’为名。”会宁县历史沿革新石器时代就有人类活动。《禹贡》中属雍州。殷、周为西羌所居。战国至秦属北地郡。两汉时，地居“丝绸之路”北线，用兵河西孔道。据《史记》记载，西汉武帝元鼎三年（前114年）置祖厉县（祖厉音嗟赖，以祖厉河而定名），属安定郡，治所在今县北郭城驿镇，有祖厉县故城遗址。公元前一一二年，汉武帝西巡到此。《汉书.武帝记》载；“（元鼎）五年冬十月，行幸雍，祠五畴，遂逾陇，登崆峒，西临祖厉河而还”。王莽篡汉，改祖厉县为乡礼县，东汉初，废乡礼，复为祖厉县。安帝永初五年（前111年），迁县治于今会宁县会师镇南十里铺村窝铺村民小组厉河之滨，属凉州刺史部武威郡。三国时属魏地，隶武威郡。魏晋以来，会宁之地陷于荒芜。西晋初废祖厉县。惠帝永宁元年（301年），凉州刺史张轨在凉州（今武威）近侧另设祖厉县，后迁县于郭城驿故地。东晋十六国时，祖厉县前后隶属前凉、前秦、后凉、后秦、西秦5个政权。南北朝时，北魏太延二年（436年）改祖厉县为祖居，迁址平凉境内，后在今靖远县境内置会宁县，为“会宁”县名之始。西魏废帝二年（553年），周太祖为西魏相时，置会州会宁县，治所在今靖远县东北。《元和志》载：“后周太祖为西魏相，来巡，会师于此，土人张信謦资犒军，太祖大悦，因置州以会宁为名”。“周太祖置会宁县，属会州。”会宁县自西魏得名，至今已有1400多年的历史。北周属高平郡乌兰县。隋属平凉郡会宁县。隋文帝开皇元年（581年）设会宁镇，开皇十六年（596年）又复为会宁县，属平凉郡，后改凉川县。唐属会州会宁郡，所辖会宁、乌兰二县。贞观八年（634年）改会州为粟州，同年又复名会州，属关内道。玄宗天宝元年（742年），改会州为会宁郡。代宗广德元年（763年）陷于吐蕃，更名“汝遮”。宋属会州敷川县。宋仁宗明道元年（1032年），党项人克会州，地属西夏。神宗元丰五年（1082年），收复会州，属熙河兰会路。哲宗元符二年（1099年），筑起会州新城（即今敦虾蟆古城）。徽宗崇宁三年（1104年），在州治置敷州县。宣和中（1120年）尝置刺羌城于今翟家所乡张城堡村，时称“甘泉堡”。宗靖康元年（1126年）陷于金，金即在甘泉堡置西宁县（今张城堡西宁古城）。至此，今会宁县境内同时有两县（敷州、西宁）、一州（会州）。金属会州保川县。又置西宁县，属秦州，治所在今翟家所乡张城堡村，有西宁故城遗址。金宣宗贞祐四年（1216年）十月，升西宁县为西宁州，仍属会州，后又降州为县。宣宗兴定四年（1220年），西夏占会州。宣宗元光二年（1223年）金人收复会州。元顺帝至正七年（1347年），并县入州，属巩昌路，隶陕西行省；至正十二年（1352年），因会宁地震严重，“诏改会州为会宁州”。 蒙古太宗（孛儿只斤窝阔台）八年（1236年），蒙古军占领会州。元初，迁会州治所于西宁县。元世祖至元七年（1270年）并西宁县入会州。惠宗至正十二年（1352年），诏令改会州为会宁州。明洪武二年（1369年）始置今会宁县，隶陕西布政司巩昌路。会宁县名从此沿用，历经明、清两代，至今600多年历史。洪武十年（1377年）降州为县，隶巩昌路。清初隶巩昌府。民国二年（1913年），截府留县，改属兰山道；民国十六年（1927年），废道，直属甘肃省；民国二十五年（1936年）10月，中国工农红军一、二、四方面军长征会宁会师期间，曾建县苏维埃政权；民国三十三年（1944年）改属甘肃省第九行政检察专员公署（治所临洮）。1949年8月22日，成立会宁县人民政府，设会宁分区行政督察专员公署；9月22日，会宁分区易名定西分区，会宁为其属县；1985年8月1日，会宁县改隶白银市至今。1950年代初，全县有5个区，81个乡。1957年，陆续撤并为3区、1镇、29乡。1958年，建立10个人民公社。1961年，人民公社曾增加到40个。1965年，合并成20个人民公社、1个城关镇。1969年，城关镇撤销并入城关人民公社。1973年，增设王庙、侯川、太平、青江、马路、草滩、掌里、土木、新庄、塬边10个人民公社。1976年，增设白塬人民公社。1979年，增设柴门人民公社。1980年恢复城关镇。1983年7月，撤社建乡，城关镇更名会师镇（因1936年10月中国工农红军一、二、四方面军会师而得名），全县共建乡32个、镇1个。2000年8月，撤销郭城驿乡，设立郭城驿镇。2001年9月，撤销河畔乡、头寨子乡，设立河畔镇、头寨子镇。2005年1月，撤销桃花山、王家庙、塬边、掌里、青江驿5个乡，2005年9月，全县辖6个镇、22个乡（其中1个民族乡）、284个村、6个社区、2039个村民小组、29个居民小组。2015年，撤销中川乡、汉家岔乡、刘家寨子乡、白草塬乡、大沟乡、四房吴乡、老君坡乡、平头川乡，设立中川镇、汉家岔镇、刘家寨子镇、白草塬镇、大沟镇、四房吴镇、老君坡镇、平头川镇（甘民复[2015]2号）。调整后，全县辖14个镇、14个乡（其中1个民族乡）。", 
    "code": "620422", 
    "type": "add", 
    "name": "会宁县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "景泰县建制沿革编辑景泰县名称由来1933年并靖远县黄河以西地入红水县后，改名景泰县，县名寓“景象繁荣、国泰民安”之意，治今芦阳镇。景泰县历史沿革(2张)春秋为戎落；战国至秦属月氏；秦末汉初，匈奴破月氏，属匈奴休屠王之地。汉武帝元狩二年后，开河西，列四郡。汉宣帝地节三年，于县境置武威郡媪围县，县治在今之吊沟古城，为景泰立县之始，自此景泰县。东汉其取“媪围”二字为名。唐朝广德、大中年间为土蕃控制。宋朝隶属西夏；明朝万历年间被鞑靼所据。清乾隆四年，在属地今寿鹿山脚下的宽沟村设县丞一员，负责管理地方事务。乾隆二十二年，将宽沟县丞移驻“红水堡”，设分县，取其堡名而称“红水”分县。明神宗万历二十六年，景泰境地复归明朝版图，境内筑堡设防，广布耕屯，至今留有“教场”、“营盘台”、“派马场”等地名。明代对景泰的苦心经营，原因在于“其地介戎夏”，为要扼咽喉，东轭芦靖，西达庄凉，南接皋兰，北控沙碛，具有“陇右雄镇之一”的战略地位。1949年9月12日，景泰解放，揭开了景泰历史的新篇章，旋即诞生了景泰县人民政府，属武威专区。1955年底，景泰县划归定西专区管辖。1958年4月4日，撤景泰县，所属全部并入皋兰县。195812月20日，撤皋兰县，将该县所属全部划归白银市。1961年11月15日，恢复景泰县，属白银市。1963年10月，景泰县从白银市划出，属武威专区。1985年08月，景泰县又归属白银市，至今。2005年01月6日，《景泰县人民政府关于乡镇行政区划调整的通知》（景政发〔2005〕1号）：一、撤销大安乡，并入喜泉镇。二、撤销红水乡，并入四个山镇，合并后的四个山镇更名为红水镇，镇政府驻地设在泰安村。三、撤销八道泉乡，将该乡的段家井、王庄、榆树、边外等四个村并入上沙沃镇；将该乡的青城、清泉、八道泉、猎虎山、常丰、丰泉、青石墩等七个村并入草窝滩镇。2014年，甘肃省民政厅（甘民复〔2014〕154号）批复同意：撤销正路乡、中泉乡，设立正路镇、中泉镇。", 
    "code": "620423", 
    "type": "add", 
    "name": "景泰县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "622801", 
    "type": "add", 
    "name": "西峰市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "622221", 
    "type": "del", 
    "name": "张掖县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "白银建制沿革编辑夏、商、西周，境内为羌戎所居。春秋、战国时期，境内部分地域为月氏族所居。后匈奴族南下(19张)秦始皇帝三十三年，蒙恬将数十万众北击匈奴，收复河南地，市境黄河以东入秦版图。西汉元鼎三年，置安定郡。设祖厉、鹑阴二县隶安定郡。是为境内建县之始。祖历县故址在靖远县城西红咀村，鹑阴县故址在平川区旱坪川西。元鼎六年，景泰县境内置媪围县，隶武威郡，故址即景泰县芦阳镇东5华里吊沟故城。新莽时期，改祖厉县为乡礼县。东西汉废除乡礼县，仍称祖厉县。鹑阴、祖厉、媪围三县均隶武威郡。三国时，市境属魏之武威郡。魏晋之际，鲜卑族一支乞伏氏自牵屯、苑川迁居麦田。晋咸和四年，后赵石勒灭前赵，尽有关中陇右之地，置陇东郡。祖厉县南迁，隶陇东郡。晋太元元年，前秦灭前凉，于鹑阴县地置平凉郡，是为境内置郡之始。鲜卑乞伏司繁自麦田迁于度坚。晋义熙五年，西秦乞伏乾归复徙都度坚山，即秦王位。其时，景泰县境隶西秦秦兴郡。平凉郡先后为后秦、南凉、大夏据有。宋元嘉五年，北魏强大，于安定执夏主赫连昌，赫连定收集大夏余部奔还平凉，即皇帝位，大赦，改元胜光。元嘉七年，北魏攻破夏平凉郡，仍置平凉郡，设鹑阴、阴密二县隶之，郡治鹑阴。仍置陇东郡，祖厉县隶之。西魏大统十三年，宇文泰为西魏相西巡，于鹑阴县地置会州。是为境内有州建置之始。北周武帝保定二年，移会州州治于鸣沙，改会州为会宁防。次年，周武帝西巡，于祖厉县故地置乌兰县并设乌兰关。隋开皇元年，改会宁防为会宁镇。十六年，会宁镇改置会宁县。大业二年，改会宁县为凉川县，并置会宁郡，郡治凉川，辖凉川、乌兰二县。唐武德二年，改会宁郡为西会州。改凉川县为会宁县。贞观六年，废鸣沙之会州，改西会州为会州。八年，以会州仓储殷实，改为粟州。同年复称会州，属关内道，仍辖会宁、乌兰二县。唐开元四年，于祖厉县故地别置凉川县，迁会州州治于此。九年以黄河洪水威胁州城废除。唐天宝元年，改会州为会宁郡。乾元元年，改会宁郡为会州。广德元年会州陷于吐蕃。北宋初年，市境仍为吐蕃所据。雍熙二年，党项族李继迁破会州，焚毁城郭。明道元年，西夏兵南下，吐蕃败走，市境悉为西夏属地。元丰四年，宋五路大军攻夏，境内为宋、西夏争战的前沿阵地。元符二年，宋苗履进筑会州城，割安西城以北六寨隶会州。并于西南百里筑会州新寨名会川城。崇宁三年，于会州州治置敷文县，隶泾原路。南宋建炎四年，会州为金据有。市境黄河以东属金，黄河以西隶西夏。金大定十二年，改会州州治敷川县为保川县。二十二年于西宁城置西宁县，贞佑四年，升西宁县为西宁州。兴定四年西夏等闲占领会州。元光二年，金将郭虾蟆攻取会州。正大四年蒙古军南下灭西夏，破西宁州。蒙古窝阔台汗八年蒙古军破会州城。市境悉为蒙古汗国属地。元初，弃新会州，迁州治于西宁县。至元七年并西宁县入会州，辖市境黄河以东地。河西景泰县地属宁夏府路之应理州，后改隶甘肃行省永昌路。至正十二年三月，改会州为会宁州。明太祖洪武二年，设迭烈逊巡检司，归固原州管辖。洪武十年，降会宁州为会宁县，县治迁于今址，隶巩昌府。正统二年，以故会州地置靖虏卫，隶陕西都司。改迭烈逊巡检司隶靖虏卫。明中叶百余年，市境黄河以西为蒙古鞑靼部所居。万历二十六年，抚臣田乐用兵河西，鞑靼各部远徙。景泰县境之大、小芦塘，五佛寺，一条山锁罕堡等地隶靖虏卫。红水、永泰、宽沟、镇虏等地属临洮府。清顺治元年，改靖虏卫为靖远卫。会宁县、靖远卫隶巩昌府。景泰县境之大芦塘等地仍隶靖远卫，红水等地改隶兰州府皋兰县。雍正八年，靖远卫改称靖远县。乾隆三年，靖远县改属兰州府。乾隆四年，皋兰县于宽沟设县丞一员，领宽沟、永泰、红水、正路四堡。乾隆二十二年，宽沟县丞移驻红水，称红水分县。道光后复驻宽沟。同治十三年，左宗棠秦设海城分县于打拉池。民国元年，裁撤海城分县，划打拉池仍隶靖远。民国2年，红水分县升为红水县，与靖远、会宁县并隶兰山道。民国16年，三县直隶甘肃省政府工作报告。民国22年，将靖远县北区大、小芦塘及五佛寺、一条山、锁罕堡、老龙湾等地划归红水县，成立景泰县。1949年8月、9月，会宁、靖远、景泰三县相继解放，成立县人民政府。会宁、靖远隶定西专员公署，景泰县隶武威专员公署。1956年1月，景泰县划归定西专员公署。1956年6月，成立白银市。1958年4月，国务院批准白银由县级市升格为地级市。同时撤销景泰县并入皋兰县。1958年11月，甘肃省人民委员会委托定西专员公署代管白银市。1958年12月，撤销皋兰县，石洞寺以北地区归白银市。1960年11月，靖远县划归白银市。1961年12月，恢复皋兰县、景泰县建制，均隶属于白银市。1962年11月，设立白银市郊区。至此，白银市共辖三县一区。1963年10月23日，撤销白银市，靖远县划归原定西地区，景泰县仍隶武威地区，白银区、皋兰县隶属兰州市。1985年8月，恢复白银市建制。由靖远县析置平川区。白银市辖靖远、会宁、景泰三县及白银、平川两区。", 
    "code": "620400", 
    "type": "add", 
    "name": "白银市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "秦安县历史沿革编辑西周，县地属秦。春秋，县地分属邽、冀两县。战国，县地属陇西郡。秦朝，县地属陇西郡。西汉，汉承秦制，以郡辖县，郡国并行。汉武帝元鼎三年（前114年），陇西郡分置天水郡，郡治平襄（今通渭县治）。当时天水郡辖16县，县治在今秦安境的有街泉县（治今陇城镇）、成纪县（治今叶堡川）、略阳道（治今五营乡蔡河村）。武帝元封五年（前106年），分全国为13州部（监察区），县地属凉州天水郡。初始元年（8年）王莽篡汉，改天水郡为填戎郡，县地属填戎郡。更始元年（23年），成纪人隗嚣应更始帝刘玄聚众十万反对王莽，攻占了平襄，建立了割据陇右诸郡的西州政权，县地隗嚣占据达十年之久。东汉，刘秀称帝后，为实现其统一大业，于建武八年（32年）亲征陇上，占了略阳道故城，陇右失地复归东汉。光武中兴，以官多役烦，省并天下郡、县、道治地。在今秦安境内废略阳道，置略阳县（街泉县改名）。移凉州治于陇（今张家川治）。建武中元元年（56年），划成纪县地为显亲侯窦固的侯国封地。明帝永平十六年（73年），天水郡改名汉炳郡，治冀县（今甘谷县），辖13城（县），县治在今秦安境内的略阳县、成纪县。三国，魏文帝黄初元年（220年），复汉阳郡为天水郡（治冀县），分雍州的陇右部分为秦州，县地属秦州天水郡。黄初二年（221年），从天水郡分置广魏郡，郡治临渭（今县东南）。改置显亲侯国地为显亲县（今县东北）。县境内并存三县，由两郡管辖。成纪县显亲县属秦州天水郡。略阳县属秦州广魏郡。南北朝，魏太武帝太延五年（439年），北魏统一北方，县地属北魏。太平真君八年（447年），将显新县并入安戎后复建，临渭县并入陇城县（略阳县改名）。县境内并存三县，由两郡管辖。成纪县、显新县属秦州天水郡；陇城县属秦州略阳郡，郡治安戎县（今张家川县龙山镇）。北魏，废除成纪县，新置安阳县（治今古城乡），兼设安阳郡，安阳郡辖安阳县、乌水县（今县西北）。孝武帝永熙三年（534年），北魏分裂，县地属西魏。西魏文帝大统元年（535年），略阳郡（治陇城）移治陇城县，陇城县改名略阳县。在安阳郡增置北泰州。恭帝大统四年（557年），县地属北周。北周，废除显新县，恢复成纪县，属略阳郡(19张)隋朝，初，废郡为州。文帝开皇三年（583年）废除略阳郡。略阳县改名河阳县。开皇六年（586年）恢复显新县（即显亲），河阳县改名陇城县。开皇十八年（598年）安阳郡废，安阳县改名长川县。炀帝大业三年（607年）废除显新县，与乌水县一同并入长川县，由两郡管辖。成纪县、陇城县属天水郡，长川县属陇西郡。大业九年（613年），金城府校尉薛举，称帝天水，县地被薛举占领。唐朝，高祖武德元年（618年），讨平薛举，县地属唐。唐初，改郡为州，武德二年（619年），以陇城县置文州，县境内一州二县。武德八年（625年），改文州为陇城县，属秦州。太宗贞观元年（627年），在州之上分全国为十道（监察区），县地属陇右道秦州。贞观六年（632年），废长川县，并入陇城县。唐玄宗开元二十二年 （734年），因地震，秦州移治成纪县的敬亲川（今叶堡川），因陇水南侵，成纪亦迁新城。天宝元年（742年），秦州复移治上邽，改秦州为天水郡，辖成纪、陇城、上邽、伏羌、清水五县。肃宗乾元元年（758年），改天水郡为秦州。代宗宝应元年（762年），陇右被吐蕃占领，县地城廓皆毁。宣宗大中三年（849年），沦陷地收归唐朝。懿宗咸通四年（863年）废除陇城县。昭宗景福二年（893年），秦、陇、风、岐等15州，为风翔节度使李茂贞所据。五代，前蜀高祖永平五年（915年），前蜀主王建收复李茂贞占领之地，县地属前蜀。后唐庄宗同光三年（925年），李存勖灭前蜀，县地属后唐。后唐明宗长兴三年（932年），就归化镇复置陇城县，治所在秦州东的东柯谷（今北道区马跑泉西年）。后唐末帝清泰三年（936年），石敬唐灭后唐建立后晋，县地属后晋。后晋出帝开运三年（946年），契丹灭后晋，第二年，雄武军节度使何建斩契丹使者，以秦、成、阶三州投降后蜀，县地属后蜀。后周世宗显德二年（955年），柴荣下诏伐蜀，取秦、成、凤、阶4州，县地属后周。宋朝，初仍袭唐制，分全国为十道。宋太祖建隆三年（962年），县地属陇右道秦州雄武军节度。太宗太平兴国后移成纪县治于上邽。后废天水郡，而以成纪名郡。有显亲川之成纪，有秦州附廓之成纪。太宗至道三年（997年），改道为路，分领府、州、县、军、监。县地属陕西路秦州雄武军节度。仁宗庆历五年（1045年），置陇城寨（治今陇城镇）。英宗治平四年（1067年），置鸡川寨（今属通渭县）。神宗熙宁五年（1072年），从陕西路分置秦风路(治秦州）和永兴路，县地属秦凤路秦州雄武军节度。宋高宗建炎四年（1130年）县地陷于金。绍兴九年（1139年）被南宋收复。绍兴十二年（1142年）以渭河为界，割秦州一半予金，县地属金。金朝，熙宗皇统二年（1142年），秦凤路改称熙秦路。金人占领县地后，以秦寨为秦安城。金正隆二年（1157年），以秦安城、腊家城始置秦安县（治今兴国镇）。秦安作为县名由此开始。同时析置鸡川县。金世宗大定二十七年（1187年），熙秦路改称风翔路，秦州隶属风翔路，改陇城寨为县。秦州统领秦安、陇城、鸡川等八县。秦安县属风翔路秦州管辖。元朝，始设行中书省，以省辖路，路辖州（府），州辖县。世祖至元七年（1270年），将陇城县、鸡川县并入秦安县。至此，秦安始为一县，为秦州管辖。至元十八年（1281年），分置陕西、甘肃两个行中书省，秦安县属陕西行中书省巩昌总帅府秦州管辖。明朝，洪武二年（1369年），巩昌府直隶陕西行中书省，秦州属巩昌府（治今陇西县），秦安县属陕西行中书省巩昌府秦州管辖。洪武九年（1376年），改行中书省为布政使司，统各府州县，废甘肃行中书省。秦安县属陕西布政使司巩昌府秦州管辖。清朝，康熙二年（1663年），分陕西为左右布政使司，以右布政使司驻巩昌，泰安县属陕西右布政使司巩昌府秦州管辖。康熙八年（1669年），陕甘分省，秦安县属甘肃巩昌府秦州管辖。雍正七年（1729年），升秦州为秦州直隶州，直隶甘肃省，辖秦安等5县。光绪二年（1876年），秦安县属甘肃省巩秦阶道直隶秦州管辖。中华民国二年（1913年），北京政府推行省、县两级制，暂存道制，以联络督导。改巩秦阶道为陇南道。中华民国民国三年（1914年），改陇南道为渭川道（治今秦州区），统领秦安等14县。中华民国十六年（1927年），南京国民政府废道设行政区，实行省、县两级制，秦安县属甘肃省渭川行政区管辖。中华民国二十四年（1935年），全省划设7个行政区，天水为第四区，秦安县属甘肃省第四区行政督察区管辖，直至秦安解放。1949年8月3日，秦安县解放后，属甘肃省天水分区行政督察区管辖。1951年，天水分区行政督察区改称为天水区，辖秦安等12个县（市）。1955年，天水区改称为天水专区，辖秦安县等13县（市）。1969年，天水专区改称为天水地区，秦安县属天水地区。1985年7月8日，经国务院批准，撤销天水地区，设地级市，实行市管县体制，秦安县属天水市。2000年，莲花撤乡建镇。2001年，西川正式撤乡建镇，同时又被县委、县政府列为新城区。2003年陇城撤乡建镇。2003年03月，郭嘉撤乡建镇。至此，全县辖5个镇、17个乡。2004年01月，撤乡并镇。撤销郑川乡并入兴国镇，撤销郭集乡并入王铺乡；撤销吊湾乡，将吊湾、段坡、月阳、朱沟、把龙、何湾、刘湾、孙坡、王家阴屲、陈沟、胡河、河滩、背后沟、下庄14个行政村并入郭嘉镇，辛屲、贠湾、张家坡、蒋台、任学、张家坪6个行政村划归魏店乡；撤销好地乡，将好地、马曲、双庙、姚屲、董家新庄、安台、吴湾7个行政村划归莲花镇，杜湾里、宋湾、杨峡、李河、魏坟、大庄、阳屲7个行政村划归安伏乡，程沟、程家崖湾、王沟、吴沟、武庄、窦家沟6个行政村划归叶堡乡；撤销古城乡，将康坡、蔡小、孙蔡、小湾、蔚林、腰崖、贾川、李家河8个行政村划归兴国镇，后沟、胡家崖湾、缑湾、吊坪、郭屲、何山6个行政村划归中山乡，草湾、孟河2个行政村划归王尹乡，郑峡、那坡、何杨、董家大庄、张庄5个行政村划归兴丰乡。2006年11月15日，秦安县政府下发《关于乡镇村组行政区划调整的批复》文件，将全县原有515个村，撤销88个村，新成立1个村：兴国镇撤销6个村，莲花镇撤销2个村，西川镇撤销13个村，陇城镇撤销8个村，郭嘉镇撤销7个村，刘坪乡撤销1个村，五营乡撤销1个村，中山乡撤销6个村，叶堡乡撤销3个村，安伏乡撤销4个村，魏店乡撤销2个村，王铺乡撤销5个村，千户乡撤销17个村，王窑乡撤销3个村、新成立1个村，兴丰乡撤销1个村，云山乡撤销1个村，王尹乡撤销8个村。撤并后全县共辖428个村。2015年，甘肃省民政厅批复同意：撤销五营乡、叶堡乡、魏店乡，设立五营镇、叶堡镇、魏店镇（甘民复〔2015〕12号）；撤销千户乡、兴丰乡、安伏乡、王尹乡，设立千户镇、兴丰镇、安伏镇、王尹镇（甘民复〔2015〕113号）。", 
    "code": "622530", 
    "type": "del", 
    "name": "秦安县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "漳县建制沿革编辑漳县上古为《禹贡》雍州之地。先秦至东汉为犬戎、氐羌居所。东汉，章帝元年（公元76年）始设立县治，因战略地位重要被认为是汉王朝的“西陲屏障”而名障县。魏、晋、南北朝仍为障县。唐，武后天授二年更名武阳县，武德中为吐蕃占据。北宋置盐川寨，金改寨为镇。元，至元七年（公元1270年）升镇置障县。明，洪武年间因“漳水潆洄润地、宝井便民裕国”而改名漳县。清，道光九年（公元1829年）县废，并入陇西县。民国二年（1913年），复置漳县1949年8月13日，漳县解放。1958年，撤销并入武山县。1961年，复置漳县。2016年5月17日，经省民政厅研究批复，同意撤销定西市漳县大草滩乡、殪虎桥乡、盐井乡、四族乡、石川乡、草滩乡，设立大草滩镇、殪虎桥镇、盐井镇、四族镇、石川镇，草滩乡撤乡改镇后更名为贵清山镇。", 
    "code": "622531", 
    "type": "del", 
    "name": "漳县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "西和县建制沿革编辑西和县名称由来据《元一统志》，因宋、金讲和而命名为和县。又因与安徽的和县重名，故加西字。西和县历史沿革根据宁家庄遗址考古发现，距今7000年前的新石器时期，西和已有人类生活。宁家庄遗址也是陇南迄今为止所发现的最早的人类遗址，属仰韶文化范畴。先秦时期，西和县境北部是秦人的活动区域，先后为西丘、西垂、西县所辖，是秦人养马发迹之地；县境南部为氐羌所居。秦汉时期，北部为西县所辖，南部为武都郡所辖。汉末时，白马氐族重聚仇池。魏晋南北朝时期，白马氐族以仇池山为中心建立地方割据政权“仇池国”，前后达358年之久，行政区划也因战争频繁而变化多端。隋唐时期，北部置长道县，属秦州，南部先后置上禄、汉禄县，属成州。北宋，置长道县，并改为岷州所辖。南宋时期，关陇一带为宋金鏖战的前沿，1139年，南宋朝廷被迫移岷州治所于长道县白石镇（今县城北部）。1142年，宋金议和，因岷州“岷”字犯金太祖完颜旻的名讳，遂将原和政郡（岷州）首字改为和州。后因淮西已有和州（今安徽省和县），将此“和州”前冠以西字，加以区别，故名西和州。此后政局域界历经变迁，但西和之名仍沿用。明洪武十年（1377年），改州为县，移治于今城；崇祯九年（1636年）因战祸移治上城（西峪乡上坪村）。清朝，康熙七年（1648年）直隶巩昌府，中华民国，改巩昌阶道为陇南道，辖西和等县，旋改渭州道，治天水；民国十六年（1927年）废道制，西和属天水专区。礼县部分地区先后交错划治。解放后，西和先属武都专区，1956年改属天水专区。1958年9月，西和、礼县合并为西礼县。1961年恢复原西和建制。1985年改属陇南地区，即今陇南市。2004年，撤销大柳、赵五、河口、喜集4乡。汉源镇、长道镇、何坝镇被列为全国重点镇。同年，撤销马元乡、大桥乡、西峪乡，设立马元镇、大桥镇、西峪镇。十里乡、石堡乡、兴隆乡，设立十里镇、石堡镇、兴隆镇。", 
    "code": "622527", 
    "type": "del", 
    "name": "西和县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "礼县建制沿革编辑礼县名称由来礼县，据《读史方舆纪要》本为元代李店，李、礼音近，明改为礼县。礼县历史沿革[8]夏：为《禹贡》之雍州地。夏禹治水，于蟠冢山疏导漾水（西汉水）。商仍为雍州地。西周：礼县为西陲（亦称西犬丘）。公元前909—895年，周孝王封秦大骆子非子为附庸，建邑秦亭（今张家川县境），号曰秦嬴。又以大骆妻申侯女所生子成为大骆适嗣，居西犬丘（今礼县永兴乡一带）。东周：秦襄公七年（前771），西戎犬戎与申侯伐周，杀周幽王于骊山下。秦襄公领兵救周，后周平王东徙洛邑，襄公拥兵护送平王。周平王封秦襄公为诸侯，赐之岐（今陕西岐山县）以西地，秦始有国，都西陲宫（今礼县永兴乡一带）。礼县是秦族、秦文化的真正发祥地。秦：礼县属陇西郡之西县。两汉：其地分属西县、武都县。三国：仍为武都、西县辖地。西晋：西县改始昌，属天水郡。东晋：礼县大部分地属秦州仇池郡。南北朝：北魏置汉阳郡，治所在兰仓（今汉阳）；西魏改汉阳郡为汉阳县，属长道郡。唐朝：时其地分属长道（县治李店）、大潭二县。宋仍之。元朝：代设李店文州军民元帅府，后因“李”字凡俗，借文雅的同音“礼”字代替，初隶王相府，后属吐蕃宣慰司。明朝：洪武四年（1371年）置礼店千户所，属岷州卫，十五年改属秦州卫。成化九年，始置礼县，设县城于所城西（今礼县城穿城门以东为所城），领于秦州而属巩昌府。清朝：顺治十六年裁卫所，将巩昌卫文县所、西固所十百户并归礼县。雍正七年改秦州直隶兰州布政司，礼县仍为所属。中华民国：初属渭川道所辖。一九三六年，成立甘肃第四区行政督察专员公署，领礼县。中华人民共和国：1949年8月礼县解放，成立礼县人民政府，属武都地区行政专员公署所辖。1955年划归天水地区行政专员公署。1958年8月，西和与礼县合并，改称西礼县，县人民委员会设在礼县城。1962年礼县、西和两县分置。1985年7月礼县划归武都，原武都专区改名陇南行署。2004年陇南撤地设市，礼县仍为所属。2014年，撤销红河乡、宽川乡、祁山乡、永兴乡、永坪乡、中坝乡，设立红河镇、宽川镇、祁山镇、永兴镇、永坪镇、中坝镇；撤销雷坝乡、罗坝乡，设立雷坝镇、罗坝镇。同年，城关镇、盐官镇、白河镇被列为全国重点镇。2016年1月，撤销崖城乡、洮坪乡、龙林乡，设立崖城镇、洮坪镇、龙林镇。固城乡、湫山乡、江口乡、白关乡、王坝乡、滩坪乡、桥头乡，设立固城镇、湫山镇、江口镇、白关镇、王坝镇、滩坪镇、桥头镇。", 
    "code": "622526", 
    "type": "del", 
    "name": "礼县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "武威历史沿革编辑武威先秦先秦时期（约7500~4000年前），从凉州的磨嘴子、马家窑文化，皇娘娘台、海藏寺的齐家文化，沙井子、暖泉的沙井文化等证明从那时起先民就在此繁衍生息，主要是游牧部落。夏商时期（约前2070~前1046），在夏商时期，雍州、凉州地处的犬戎的势力范围，河西走廊为西戎的驻地，西戎首领行使司法权，因为是游牧部落，繁衍生息的场所不固定。西周（前1046），周武王灭商后所建立西周，此地为北羌、马羌、西戎占据，此地游牧经济向农业经济的缓慢过渡， 但游牧生活仍占居主要的地位。北羌、马羌、西戎是中国最古老的几个强悍嗜血部落，雄踞西北长达几个世纪。西周时中国分为九州，此地属雍、凉二州，旧称“雍凉之地”。东周（前770），周平王定都洛邑，建立东周，此地为雍州属地，春秋以前为西戎占据。雍州，禹贡的“黑水西河惟雍州”，到尔雅的释地：“河西曰雍州”，都有明确的史载。黑水即张掖黑河 ，或谓即党河 ，或谓即大通河 ，诸说不一，是中国古九州之一。秦朝嬴政初年（前221），秦灭六国一统天下，始皇帝建立中央集权制国家秦帝国。雍州的这部分土地为月氏驻牧地，随畜移徙，与匈奴同俗，此处是月氏人的属地，亦称月支、禺知的属地，隶属于雍州，月氏人游牧于河西走廊西部武威与敦煌地区，实力强大为匈奴劲敌。武威西汉(2张)汉武帝元狩二年（前121年），霍去病击败匈奴，为显示大汉帝国的武功军威，西汉政府在原休屠王领地置武威郡，武威由此得名。周为雍州之地，春秋以前为西戎占据，秦为月氏驻牧地。西汉文帝前元六年（前174年）匈奴占领河西。汉武帝元狩二年（前121年）春，霍去病击败匈奴，河西走廊纳入西汉版图，后置武威、酒泉、张掖、敦煌4郡。境内置武威郡隶属凉州刺史部，领姑臧、张掖、武威、休屠、揟次、鸾鸟、扑■、媪围、苍松、宣威共10县，以姑臧（今凉州区）为治所。武威新朝新朝，设雍州，治姑臧。武威东汉汉献帝兴平元年（194年）6月，武威郡隶属于雍州，领14县，为姑臧、张掖、武威、休屠、揟次、鸾鸟、扑■、媪围、宣威、仓松、鹯阴、祖厉、显美、左骑千人官。武威魏朝曹魏黄初元年（220）， 十月魏文帝曹丕重置凉州， 其辖武威、金城、张掖、酒泉、敦煌、西平、西海七郡，州治武威郡姑臧， 凉州牧的 政府驻地，武威郡辖9县，为曹魏的畜牧基地，以供应马匹酿酒著称。立武威葡萄酒为国酒，魏文帝为此特颁《凉州葡萄诏》，凉州葡萄酒显赫于京师、苏杭。从此凉州葡萄酒以味美醇厚驰名扬天下（尤其是江南）。武威西晋西晋初，隶属凉州，辖姑臧、宣威、揟次、昌松、显美、骊靬、番和7县。晋愍帝建兴二年（314年）五月，张寔建立前凉，建元永安，设置凉州、河州、沙州、定州、商州和秦州共6州。武威郡属凉州，领姑臧、祖厉、宣威、揟次、仓松、显美、骊靬、鹯阴、番禾9县。武威东晋东晋孝武帝太元十一年（386年）十月，吕光改元太安，定都姑臧，史称后凉。后凉辖武威等26郡，武威郡领姑臧、祖厉、宣威、揟次、显美、骊靬和鹯阴7县。晋安帝隆安元年（397年）正月，河西鲜卑族秃发乌孤自称大都督、大将军、大单于、西平王，建元太初，姑臧，是为南凉。晋安帝义熙四年（408年）十一月，秃发傉檀称凉王，都城移至姑臧，置武威郡等14郡及邯川护军。武威郡隶属凉州，领姑臧、祖厉、宣威、揟次、显美、骊靬和鹯阴共7县。晋安帝隆安元年（397年）五月，段业创建北凉，置有凉、秦、沙3州。武威郡隶属秦州，仍领姑臧、祖厉、宣威、揟次、显美、骊靬、鹯阴7县。晋安帝隆安四年（400年），李暠建国西凉，以汉人一万户侨置会稽、广夏2郡，余户分置武威、武兴、张掖3郡。武威郡仍领姑臧、祖厉、宣威、揟次、显美、骊靬、鹯阴7县。(2张)武威南北朝东魏文帝大统元年（535年），灭北魏，据凉州，置武威、昌松、魏安、番禾、广武5郡。武威郡领姑臧、林中、襄城、显美4县。北周世宗孝闵帝二年（558年），置凉州总管府，治所姑臧，统武威、广武2郡。武威郡领姑臧、昌松、白山、力乾、安宁、广城、鄣和燕支共8县。武威隋朝隋文帝开皇元年（581年），废武威郡，置凉州总管府，治所姑臧。隋炀帝大业初年（605年），废凉州总管府，复置武威郡，郡治姑臧县，领姑臧、昌松、番禾、允吾4县。隋炀帝后期大乱，东突厥崛起达到“戎狄炽强，古未有也”的强盛程度。大业十三年（617年）七月，武威郡鹰扬府司马李轨举兵反隋，占领河西，建大凉国，定都姑臧，建元安乐，归附于东突厥。武威唐朝唐武德二年（619年）李轨被李渊所灭。唐朝废武威郡，置凉州总管府，治姑臧。武德七年（624年），废凉州总管府，改置凉州都督府。唐太宗贞观元年（627年），分全国为10道，凉州属陇右道。武威郡属凉州，辖治范围仍沿用隋朝建置。唐玄宗天宝元年（742年）又改凉州为武威郡，辖姑臧、神鸟、天宝、昌松和嘉麟5县。唐肃宗乾元元年（758年），复改武威郡为凉州。唐朝公元849年，唐重占秦、原、安乐、维、扶、河、渭等州，公元851年，汉人张议潮占据河西、陇右，归附于唐朝，唐朝再次占据武威凉州。武威宋朝后梁开平二年（908）， 六谷蕃部温末派人到后梁进贡， 其首领杜论悉加、 杜论心被封为左领军卫将军 同正，苏论乞禄为右领军卫将军同正，之后六谷蕃部分裂成许多部族聚落，凉州人民始终忠于北宋王朝。太宗至道二年（996年）秋七月，北宋辖管西凉府，领姑臧、神鸟、番禾、昌松和嘉麟5县。仁宗明道元年（1032年），李元昊攻占甘、凉二州，从此，河西属西夏版图。武威西夏仁宗景祐三年（1036年），在武威置西凉府，属甘肃军司（治甘州）辖。其下所置史无记载。西夏延嗣元年（1047），与夏惠宗时期，深受凉州文化的影响夏廷对内大兴儒学， 提倡汉文化与技术，废行蕃礼，改用汉仪，对外常与宋辽两国处于战争与议和的状态，后西夏西凉府创制发明中国最早的烧酒（白酒），被誉为西夏“酒都”。武威元朝元至元十五年（1278年），元世祖在永昌府置永昌路，降西凉府为州。永昌路属甘肃行省，辖领西凉州和庄浪县两个县级政权。武威明朝明朝洪武五年（1372），五月明朱元璋的征西将军冯胜于凉州永昌大败元军后，又攻克亦集乃（额济纳）路，甘肃遂告平定，凉州这块被外族统治了344年的土地终于纳入的汉族的统治，纳入了明朝版图，置西凉州，治所凉州。凉州从此又有了新的生命。明朝洪武九年（1376），十月西凉州改凉州卫，治所武威，后置临河卫（今民勤县）。将其并入陕西布政使司，属陕西都司，后属陕西行都司，实施军事化管理。明朝洪武十年（1377），凉州都指挥濮英增修凉州城。凉州千户江亨防守和戎，改和戎为古浪并筑城，洪武十六年（1383），日本沙门志满募修凉州大云寺，正统二年至四年，政府在凉州城东南隅修凉州卫儒学并扩建文庙。明洪武二十八年（1395）明太祖朱元璋的第十四子肃王朱楧，就藩于甘州，仅四年，朱元璋死，建文元年（1399年）迁至兰州，这为凉州退出甘肃省首府奠定了基础，明朝崇祯十六年（1643），冬继任肃王被李自成杀害，占河西诸州。如肃王朱楧就藩甘凉州，屯兵河西，李自成怎能顺利灭明朝，对此继任肃王付出了生命和整个明朝的代价。明朝正统三年（1438），六月设古浪守御千户所。正统十年（1445），二月英宗颁赐凉州大藏经一部。成化十九年（1483），重修凉州海藏寺、重修扩建莲花山。明朝崇祯十六年（1643）李自成部将贺锦占领古浪、凉州。武威清朝清朝顺治元年（1644），顺治帝迁都北京，清朝取代明朝成为全国统治者，将凉州纳入清朝版图，清朝初袭明制，置甘肃巡抚，驻甘州卫。顺治五年，迁往兰州。（1646）清军进军江南的过程中，烧杀淫掠，屠戮城池，相对南方，凉州显得安全许多。清朝顺治十七年（1660），甘肃巡抚由甘州移驻凉州，雍正二年改卫为府。康熙元年，移驻凉州卫，后亦改府。康熙五年，又回兰州，又改驻陇西。康熙十九年，再回兰州。康熙四十三年（1704），凉庄道武廷适在凉州创建成章书院（乾隆十二年改为天梯书院），明清两代武威学风浓厚，虽没出过状元，但明清两代武威共出54位进士，武威学风有“灯火辉煌不夜天，书声朗朗甲秦陇”之美誉。清朝雍正二年（1724），撤凉州卫、镇番卫、永昌卫， 分别设武威县、 镇番县、 永昌县； 撤古浪守御千 户所，置古浪县；撤庄浪卫，置平番县，并设庄浪厅。同时，置凉州府，辖武威、永昌、 民勤、 古浪、 永登 五 县及庄浪厅，府治武威县。清朝乾隆二年（1737），旗兵驻防凉州，筑满城（凉州区炮校），清乾隆二十九年（1764），凉州府隶属于陕甘总督府，陕甘总督衙门移驻兰州府。陕甘分治，将原明肃王府作为甘肃省衙门的驻地，兰州以此开府建省，从此兰州成为甘肃的行政中心。武威逐渐被兰州取代成为西北的军政中心就在这个时期。乾隆三十三年（1768），六月纪晓岚因为通风报信而被发配乌鲁木齐。同年十月，被遣戍乌鲁木齐赎罪。途经凉州，镇守凉州武将田耕野，在此期间晓岚纪在凉州也留下很多墨宝、匾额，乾隆三十六年（1771年）因乾隆帝修书需要，将其从新疆召回，途经凉州，由于其喜爱肉食，盛赞凉州肉食。清道光二十二年（1842），由于陕甘刀客与当地回民联合起来，反抗官府的斗争此起彼伏，九月钦差大臣、陕甘总督林则徐遣戍新疆，途(5张)清朝同治十年（1871），清朝重臣陕甘总督左宗棠（左老）进驻甘肃，（1872）年马占鳌年降清，任左宗棠马队三旗督带，同年清廷尚在争论讨伐阿古柏之事，左宗棠率师进驻兰州，准备收复新疆，在此期间左老游历凉州，左老在凉州也留下很多墨宝、匾额，盛赞凉州美食。（1875） 年陇右著名学者李铭汉创办雍凉书院。清光绪二十年（1894），中日甲午战争爆发后，淮军屡战屡败，朝议起用湘军。1895年正月中旬甘肃按察使魏光焘率凉州人为主的武威军（甘军）8营（一说为6营）2哨出关，对海城发动第四次反攻未克，但予敌重创，后武威军编入武卫军，光绪二十六年（1900）八国侵略联军犯北京，武威军联合义和团民阻击八国联军。清光绪三十四年（1908），至宣统三年（1911）乡民齐振鹭、陆富基领导数千农民拥进武威县城，要求减免税收。他们捣毁警岗，攻入县署，捣毁总警绅王佐才等人的房屋。官署派军警镇压。抗税斗争失败后，陆富基被杀，齐振鹭外逃。齐振鹭二次发动抗暴斗争失败，被杀于武威城内大什字，凉州始终忠于朝廷。民国中华民国时期（1910），10月先废府、州，设道。武威、永昌、 镇番、 古浪、 平番、 张掖、 东乐、 山丹、抚彝9县属甘凉道。第二年辛亥革命爆发，又废道设行政督察区，治所武威。凉州城东北一两英里之外的大清国军队要塞。中华民国时期（1911），毕业于爱丁堡大学的旅行家乔治·沃尼斯特·莫理循考察中国西部，途经凉州，为古老的凉州拍摄下了极其珍贵的照片，并记录了凉州的很多资料，对于而今了解清末凉州的建筑格局提供了非常生动、直接的材料。中华民国时期（1912），12月中华民国正式建立，省境又划分为宁夏、 西宁、 兰山、 泾原、 渭川、 甘凉、 安肃、 七道。 凉州辖今甘肃、内蒙古西部、青海北部和东部一些地方、外蒙古西南边、宁夏，（1913）置河西道，次年改为甘凉道，凉州属于甘凉道，治所凉州。中华民国时期（1914），02月甘肃省高等审判厅在甘凉道设立第五高等审判厅及附设地方审判厅驻武威县，管辖甘凉道第一、二审案件，这时武威成为河西司法的主要驻地。中华民国时期（1927），05月23日清晨5时20分，武威发生震级为8级的强烈地震，地震烈度为11度，震源深度12公里，震中位于古浪县（北纬37.6度，东经102.6度），地震波及甘肃、青海、陕西等地，武威、古浪等地破坏极为严重，大地震造成武威死亡共4万余人。使得古老的武威在无助中哭泣，将这座世界的千年古城仅剩的辉煌，彻底的毁掉，而后的人祸更是肆无忌惮，造成了现在的古城非古。中华民国时期（1928）， 06月13日国民革命军突袭凉州镇守使马廷勷住所，占领镇守使衙门，马仓皇出逃。7月21日，马卷土重来，攻陷凉州城，进行大屠杀、大焚掠，雄伟的凉州北城门楼被烧毁，史称“凉州事变”。中华民国时期（1934）， 全省陆续设立行政督察区。 1936年7月1日， 第六行政督察区成立， 辖武威、 民乐、民勤、永昌、山丹、张掖、临泽、古浪8县，治所武威。同年中国工农红军西路军挺进河西，西路军总指挥为徐向前元帅，相继在马步青盘踞的核心武威市古浪干柴洼、武威四十里堡与国民党马步芳部展开激战，开始了悲壮的河西之行。武威新中国中华人民共和国（1949），10月中华人民共和国成立，从此凉州回到中华人民共和国怀抱，中共永登县天祝区委、天祝区公所成立。1949年10月14日， 武威分区行政 督察专员公署成立，下辖武威、永登、景泰、古浪、民勤、永昌、山丹、民乐、张掖九县。1950年1月，甘肃省人民政府决定，将永登县天祝区公所改为天祝自治区，凉州这块血雨腥风、风雨飘摇的土地终于迎来了重生。中华人民共和国（1950）， 甘肃省人民政府命令， 撤销张掖专区， 张掖、 民乐、 山丹三县 划归 武威 专区。武威专区辖武威、景泰、张掖、民乐、山丹、永昌、古浪、民勤、永登9县及天祝自治区。中华人民共和国（1953），09月武威市为秉承古老的凉州美酒酿造技艺成立武威酒厂，后改皇台酒业，上世纪90年代，皇台酒业声名鹊起，1992年获得美国国际名酒博览会银奖，1992年在东京举办的第四届国际名酒博览会上获金、银奖。皇台酒业是西北地区最大的酒类制造企业，故有“南有茅台，北有皇台”之美誉。中华人民共和国（1953），12月23日天祝自治区改名天祝藏族自治区。中华人民共和国（1955）年7月17日，天祝藏族自治区改名天祝藏族自治县。同年10月15日，经国务院批准，武威、酒泉两专区合并，成立张掖 专区。中华人民共和国（1958），07月西北畜牧兽医学院从兰州迁到武威县黄羊镇。同年，学校与筹建中的甘肃农学院合并成立甘肃农业大学，并迁往武威黄羊镇办学，这是武威的第一所整建制大学。中华人民共和国（1958），12月撤销古浪县建制，将古浪县行政区域并入天祝藏族自治县。中华人民共 和国（1961）年11月25日， 国务院决定恢复武威专区， 12月15日恢复古浪县建制。 恢复后的武威专区辖武威、民勤、永昌、古浪和天祝藏族自治县。中华人民共和国（1963），10月国务院决定将永登、 景泰两县划归武威专区。 1969年7月， 内蒙古自 治区的阿拉善右旗划入武威专区。1966至1976文革时期打到牛鬼蛇神，把凉州在1927年地震中残存下来的古建筑全部人为拆毁，城内几乎全部拆毁，城外拆的最严重的是城郊莲花山这个河西最大的宗教建筑群。这是造成古凉州古城非古的人祸。中华人民共和国（1969），10月马踏飞燕出土于甘肃省武威市雷台汉墓，1983年10月，“马踏飞燕”被国家旅游局确定为中国旅游标志。1985年铜奔马以“马超龙雀”这个名称被国家旅游局确定为中国旅游业的图形标志。1986年被定为国宝级文物，禁止出境文物，从此马踏飞燕也成了武威的象征，也成为中国在国际上、世界上的一大名片。中华人民共和国（1970）年3月25日，永登县划归兰州市。中华人民共和国（1979），07月国务院决定将阿拉善右旗交由内蒙古自治区管辖。 1981年2月，永 昌 县划出武威地区，归新设的金昌市管辖。1981年09月中华人民共和国国务院决定批准甘肃农业大学迁回兰州市办学，武威从此失去了一所自己的整建制大学。中华人民共和国（1985），04月国务院批准撤销武威县，设立武威市（县级）。同年 5月14日，景泰县划归白银市。至此，武威地区辖武威市及民勤、古浪、天祝三县。中华人民共和国（1992），07月时任中国共产党中央委员会总书记、中国共产党中央军事委员会主席、中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民同志视察武威，给武威亲笔题写“银武威”,之匾额，武威从此又翻开了新的一页。中华人民共和国（2001），05月国务院同意撤销武威地区和县级武威市， 设立地级武威市。市人民政府驻新设立的凉州区。 武威市辖原武威地区的民勤县、古浪县、 天祝藏族自治县和新设立的凉州区。 （2001）年8月中共武威市委成立。中华人民共和国（2010），09月经国家教育部、甘肃省教育厅批准，由兰州交通大学与武威市委、市政府联合建立了兰州交通大学武威校区，这对武威的发展具有深远意义，大学是一座城市的灵魂，武威渴望优秀的大学，更渴望具有全球视野的公立研究型大学。中华人民共和国（2013），09月中国国家主席习近平同志在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议，得到国际社会高度关注，武威从此进入了“一带一路”的大战略、大家庭，成为了“一带一路”的黄金节点城市。", 
    "code": "622301", 
    "type": "add", 
    "name": "武威市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "武威历史沿革编辑武威先秦先秦时期（约7500~4000年前），从凉州的磨嘴子、马家窑文化，皇娘娘台、海藏寺的齐家文化，沙井子、暖泉的沙井文化等证明从那时起先民就在此繁衍生息，主要是游牧部落。夏商时期（约前2070~前1046），在夏商时期，雍州、凉州地处的犬戎的势力范围，河西走廊为西戎的驻地，西戎首领行使司法权，因为是游牧部落，繁衍生息的场所不固定。西周（前1046），周武王灭商后所建立西周，此地为北羌、马羌、西戎占据，此地游牧经济向农业经济的缓慢过渡， 但游牧生活仍占居主要的地位。北羌、马羌、西戎是中国最古老的几个强悍嗜血部落，雄踞西北长达几个世纪。西周时中国分为九州，此地属雍、凉二州，旧称“雍凉之地”。东周（前770），周平王定都洛邑，建立东周，此地为雍州属地，春秋以前为西戎占据。雍州，禹贡的“黑水西河惟雍州”，到尔雅的释地：“河西曰雍州”，都有明确的史载。黑水即张掖黑河 ，或谓即党河 ，或谓即大通河 ，诸说不一，是中国古九州之一。秦朝嬴政初年（前221），秦灭六国一统天下，始皇帝建立中央集权制国家秦帝国。雍州的这部分土地为月氏驻牧地，随畜移徙，与匈奴同俗，此处是月氏人的属地，亦称月支、禺知的属地，隶属于雍州，月氏人游牧于河西走廊西部武威与敦煌地区，实力强大为匈奴劲敌。武威西汉(2张)汉武帝元狩二年（前121年），霍去病击败匈奴，为显示大汉帝国的武功军威，西汉政府在原休屠王领地置武威郡，武威由此得名。周为雍州之地，春秋以前为西戎占据，秦为月氏驻牧地。西汉文帝前元六年（前174年）匈奴占领河西。汉武帝元狩二年（前121年）春，霍去病击败匈奴，河西走廊纳入西汉版图，后置武威、酒泉、张掖、敦煌4郡。境内置武威郡隶属凉州刺史部，领姑臧、张掖、武威、休屠、揟次、鸾鸟、扑■、媪围、苍松、宣威共10县，以姑臧（今凉州区）为治所。武威新朝新朝，设雍州，治姑臧。武威东汉汉献帝兴平元年（194年）6月，武威郡隶属于雍州，领14县，为姑臧、张掖、武威、休屠、揟次、鸾鸟、扑■、媪围、宣威、仓松、鹯阴、祖厉、显美、左骑千人官。武威魏朝曹魏黄初元年（220）， 十月魏文帝曹丕重置凉州， 其辖武威、金城、张掖、酒泉、敦煌、西平、西海七郡，州治武威郡姑臧， 凉州牧的 政府驻地，武威郡辖9县，为曹魏的畜牧基地，以供应马匹酿酒著称。立武威葡萄酒为国酒，魏文帝为此特颁《凉州葡萄诏》，凉州葡萄酒显赫于京师、苏杭。从此凉州葡萄酒以味美醇厚驰名扬天下（尤其是江南）。武威西晋西晋初，隶属凉州，辖姑臧、宣威、揟次、昌松、显美、骊靬、番和7县。晋愍帝建兴二年（314年）五月，张寔建立前凉，建元永安，设置凉州、河州、沙州、定州、商州和秦州共6州。武威郡属凉州，领姑臧、祖厉、宣威、揟次、仓松、显美、骊靬、鹯阴、番禾9县。武威东晋东晋孝武帝太元十一年（386年）十月，吕光改元太安，定都姑臧，史称后凉。后凉辖武威等26郡，武威郡领姑臧、祖厉、宣威、揟次、显美、骊靬和鹯阴7县。晋安帝隆安元年（397年）正月，河西鲜卑族秃发乌孤自称大都督、大将军、大单于、西平王，建元太初，姑臧，是为南凉。晋安帝义熙四年（408年）十一月，秃发傉檀称凉王，都城移至姑臧，置武威郡等14郡及邯川护军。武威郡隶属凉州，领姑臧、祖厉、宣威、揟次、显美、骊靬和鹯阴共7县。晋安帝隆安元年（397年）五月，段业创建北凉，置有凉、秦、沙3州。武威郡隶属秦州，仍领姑臧、祖厉、宣威、揟次、显美、骊靬、鹯阴7县。晋安帝隆安四年（400年），李暠建国西凉，以汉人一万户侨置会稽、广夏2郡，余户分置武威、武兴、张掖3郡。武威郡仍领姑臧、祖厉、宣威、揟次、显美、骊靬、鹯阴7县。(2张)武威南北朝东魏文帝大统元年（535年），灭北魏，据凉州，置武威、昌松、魏安、番禾、广武5郡。武威郡领姑臧、林中、襄城、显美4县。北周世宗孝闵帝二年（558年），置凉州总管府，治所姑臧，统武威、广武2郡。武威郡领姑臧、昌松、白山、力乾、安宁、广城、鄣和燕支共8县。武威隋朝隋文帝开皇元年（581年），废武威郡，置凉州总管府，治所姑臧。隋炀帝大业初年（605年），废凉州总管府，复置武威郡，郡治姑臧县，领姑臧、昌松、番禾、允吾4县。隋炀帝后期大乱，东突厥崛起达到“戎狄炽强，古未有也”的强盛程度。大业十三年（617年）七月，武威郡鹰扬府司马李轨举兵反隋，占领河西，建大凉国，定都姑臧，建元安乐，归附于东突厥。武威唐朝唐武德二年（619年）李轨被李渊所灭。唐朝废武威郡，置凉州总管府，治姑臧。武德七年（624年），废凉州总管府，改置凉州都督府。唐太宗贞观元年（627年），分全国为10道，凉州属陇右道。武威郡属凉州，辖治范围仍沿用隋朝建置。唐玄宗天宝元年（742年）又改凉州为武威郡，辖姑臧、神鸟、天宝、昌松和嘉麟5县。唐肃宗乾元元年（758年），复改武威郡为凉州。唐朝公元849年，唐重占秦、原、安乐、维、扶、河、渭等州，公元851年，汉人张议潮占据河西、陇右，归附于唐朝，唐朝再次占据武威凉州。武威宋朝后梁开平二年（908）， 六谷蕃部温末派人到后梁进贡， 其首领杜论悉加、 杜论心被封为左领军卫将军 同正，苏论乞禄为右领军卫将军同正，之后六谷蕃部分裂成许多部族聚落，凉州人民始终忠于北宋王朝。太宗至道二年（996年）秋七月，北宋辖管西凉府，领姑臧、神鸟、番禾、昌松和嘉麟5县。仁宗明道元年（1032年），李元昊攻占甘、凉二州，从此，河西属西夏版图。武威西夏仁宗景祐三年（1036年），在武威置西凉府，属甘肃军司（治甘州）辖。其下所置史无记载。西夏延嗣元年（1047），与夏惠宗时期，深受凉州文化的影响夏廷对内大兴儒学， 提倡汉文化与技术，废行蕃礼，改用汉仪，对外常与宋辽两国处于战争与议和的状态，后西夏西凉府创制发明中国最早的烧酒（白酒），被誉为西夏“酒都”。武威元朝元至元十五年（1278年），元世祖在永昌府置永昌路，降西凉府为州。永昌路属甘肃行省，辖领西凉州和庄浪县两个县级政权。武威明朝明朝洪武五年（1372），五月明朱元璋的征西将军冯胜于凉州永昌大败元军后，又攻克亦集乃（额济纳）路，甘肃遂告平定，凉州这块被外族统治了344年的土地终于纳入的汉族的统治，纳入了明朝版图，置西凉州，治所凉州。凉州从此又有了新的生命。明朝洪武九年（1376），十月西凉州改凉州卫，治所武威，后置临河卫（今民勤县）。将其并入陕西布政使司，属陕西都司，后属陕西行都司，实施军事化管理。明朝洪武十年（1377），凉州都指挥濮英增修凉州城。凉州千户江亨防守和戎，改和戎为古浪并筑城，洪武十六年（1383），日本沙门志满募修凉州大云寺，正统二年至四年，政府在凉州城东南隅修凉州卫儒学并扩建文庙。明洪武二十八年（1395）明太祖朱元璋的第十四子肃王朱楧，就藩于甘州，仅四年，朱元璋死，建文元年（1399年）迁至兰州，这为凉州退出甘肃省首府奠定了基础，明朝崇祯十六年（1643），冬继任肃王被李自成杀害，占河西诸州。如肃王朱楧就藩甘凉州，屯兵河西，李自成怎能顺利灭明朝，对此继任肃王付出了生命和整个明朝的代价。明朝正统三年（1438），六月设古浪守御千户所。正统十年（1445），二月英宗颁赐凉州大藏经一部。成化十九年（1483），重修凉州海藏寺、重修扩建莲花山。明朝崇祯十六年（1643）李自成部将贺锦占领古浪、凉州。武威清朝清朝顺治元年（1644），顺治帝迁都北京，清朝取代明朝成为全国统治者，将凉州纳入清朝版图，清朝初袭明制，置甘肃巡抚，驻甘州卫。顺治五年，迁往兰州。（1646）清军进军江南的过程中，烧杀淫掠，屠戮城池，相对南方，凉州显得安全许多。清朝顺治十七年（1660），甘肃巡抚由甘州移驻凉州，雍正二年改卫为府。康熙元年，移驻凉州卫，后亦改府。康熙五年，又回兰州，又改驻陇西。康熙十九年，再回兰州。康熙四十三年（1704），凉庄道武廷适在凉州创建成章书院（乾隆十二年改为天梯书院），明清两代武威学风浓厚，虽没出过状元，但明清两代武威共出54位进士，武威学风有“灯火辉煌不夜天，书声朗朗甲秦陇”之美誉。清朝雍正二年（1724），撤凉州卫、镇番卫、永昌卫， 分别设武威县、 镇番县、 永昌县； 撤古浪守御千 户所，置古浪县；撤庄浪卫，置平番县，并设庄浪厅。同时，置凉州府，辖武威、永昌、 民勤、 古浪、 永登 五 县及庄浪厅，府治武威县。清朝乾隆二年（1737），旗兵驻防凉州，筑满城（凉州区炮校），清乾隆二十九年（1764），凉州府隶属于陕甘总督府，陕甘总督衙门移驻兰州府。陕甘分治，将原明肃王府作为甘肃省衙门的驻地，兰州以此开府建省，从此兰州成为甘肃的行政中心。武威逐渐被兰州取代成为西北的军政中心就在这个时期。乾隆三十三年（1768），六月纪晓岚因为通风报信而被发配乌鲁木齐。同年十月，被遣戍乌鲁木齐赎罪。途经凉州，镇守凉州武将田耕野，在此期间晓岚纪在凉州也留下很多墨宝、匾额，乾隆三十六年（1771年）因乾隆帝修书需要，将其从新疆召回，途经凉州，由于其喜爱肉食，盛赞凉州肉食。清道光二十二年（1842），由于陕甘刀客与当地回民联合起来，反抗官府的斗争此起彼伏，九月钦差大臣、陕甘总督林则徐遣戍新疆，途(5张)清朝同治十年（1871），清朝重臣陕甘总督左宗棠（左老）进驻甘肃，（1872）年马占鳌年降清，任左宗棠马队三旗督带，同年清廷尚在争论讨伐阿古柏之事，左宗棠率师进驻兰州，准备收复新疆，在此期间左老游历凉州，左老在凉州也留下很多墨宝、匾额，盛赞凉州美食。（1875） 年陇右著名学者李铭汉创办雍凉书院。清光绪二十年（1894），中日甲午战争爆发后，淮军屡战屡败，朝议起用湘军。1895年正月中旬甘肃按察使魏光焘率凉州人为主的武威军（甘军）8营（一说为6营）2哨出关，对海城发动第四次反攻未克，但予敌重创，后武威军编入武卫军，光绪二十六年（1900）八国侵略联军犯北京，武威军联合义和团民阻击八国联军。清光绪三十四年（1908），至宣统三年（1911）乡民齐振鹭、陆富基领导数千农民拥进武威县城，要求减免税收。他们捣毁警岗，攻入县署，捣毁总警绅王佐才等人的房屋。官署派军警镇压。抗税斗争失败后，陆富基被杀，齐振鹭外逃。齐振鹭二次发动抗暴斗争失败，被杀于武威城内大什字，凉州始终忠于朝廷。民国中华民国时期（1910），10月先废府、州，设道。武威、永昌、 镇番、 古浪、 平番、 张掖、 东乐、 山丹、抚彝9县属甘凉道。第二年辛亥革命爆发，又废道设行政督察区，治所武威。凉州城东北一两英里之外的大清国军队要塞。中华民国时期（1911），毕业于爱丁堡大学的旅行家乔治·沃尼斯特·莫理循考察中国西部，途经凉州，为古老的凉州拍摄下了极其珍贵的照片，并记录了凉州的很多资料，对于而今了解清末凉州的建筑格局提供了非常生动、直接的材料。中华民国时期（1912），12月中华民国正式建立，省境又划分为宁夏、 西宁、 兰山、 泾原、 渭川、 甘凉、 安肃、 七道。 凉州辖今甘肃、内蒙古西部、青海北部和东部一些地方、外蒙古西南边、宁夏，（1913）置河西道，次年改为甘凉道，凉州属于甘凉道，治所凉州。中华民国时期（1914），02月甘肃省高等审判厅在甘凉道设立第五高等审判厅及附设地方审判厅驻武威县，管辖甘凉道第一、二审案件，这时武威成为河西司法的主要驻地。中华民国时期（1927），05月23日清晨5时20分，武威发生震级为8级的强烈地震，地震烈度为11度，震源深度12公里，震中位于古浪县（北纬37.6度，东经102.6度），地震波及甘肃、青海、陕西等地，武威、古浪等地破坏极为严重，大地震造成武威死亡共4万余人。使得古老的武威在无助中哭泣，将这座世界的千年古城仅剩的辉煌，彻底的毁掉，而后的人祸更是肆无忌惮，造成了现在的古城非古。中华民国时期（1928）， 06月13日国民革命军突袭凉州镇守使马廷勷住所，占领镇守使衙门，马仓皇出逃。7月21日，马卷土重来，攻陷凉州城，进行大屠杀、大焚掠，雄伟的凉州北城门楼被烧毁，史称“凉州事变”。中华民国时期（1934）， 全省陆续设立行政督察区。 1936年7月1日， 第六行政督察区成立， 辖武威、 民乐、民勤、永昌、山丹、张掖、临泽、古浪8县，治所武威。同年中国工农红军西路军挺进河西，西路军总指挥为徐向前元帅，相继在马步青盘踞的核心武威市古浪干柴洼、武威四十里堡与国民党马步芳部展开激战，开始了悲壮的河西之行。武威新中国中华人民共和国（1949），10月中华人民共和国成立，从此凉州回到中华人民共和国怀抱，中共永登县天祝区委、天祝区公所成立。1949年10月14日， 武威分区行政 督察专员公署成立，下辖武威、永登、景泰、古浪、民勤、永昌、山丹、民乐、张掖九县。1950年1月，甘肃省人民政府决定，将永登县天祝区公所改为天祝自治区，凉州这块血雨腥风、风雨飘摇的土地终于迎来了重生。中华人民共和国（1950）， 甘肃省人民政府命令， 撤销张掖专区， 张掖、 民乐、 山丹三县 划归 武威 专区。武威专区辖武威、景泰、张掖、民乐、山丹、永昌、古浪、民勤、永登9县及天祝自治区。中华人民共和国（1953），09月武威市为秉承古老的凉州美酒酿造技艺成立武威酒厂，后改皇台酒业，上世纪90年代，皇台酒业声名鹊起，1992年获得美国国际名酒博览会银奖，1992年在东京举办的第四届国际名酒博览会上获金、银奖。皇台酒业是西北地区最大的酒类制造企业，故有“南有茅台，北有皇台”之美誉。中华人民共和国（1953），12月23日天祝自治区改名天祝藏族自治区。中华人民共和国（1955）年7月17日，天祝藏族自治区改名天祝藏族自治县。同年10月15日，经国务院批准，武威、酒泉两专区合并，成立张掖 专区。中华人民共和国（1958），07月西北畜牧兽医学院从兰州迁到武威县黄羊镇。同年，学校与筹建中的甘肃农学院合并成立甘肃农业大学，并迁往武威黄羊镇办学，这是武威的第一所整建制大学。中华人民共和国（1958），12月撤销古浪县建制，将古浪县行政区域并入天祝藏族自治县。中华人民共 和国（1961）年11月25日， 国务院决定恢复武威专区， 12月15日恢复古浪县建制。 恢复后的武威专区辖武威、民勤、永昌、古浪和天祝藏族自治县。中华人民共和国（1963），10月国务院决定将永登、 景泰两县划归武威专区。 1969年7月， 内蒙古自 治区的阿拉善右旗划入武威专区。1966至1976文革时期打到牛鬼蛇神，把凉州在1927年地震中残存下来的古建筑全部人为拆毁，城内几乎全部拆毁，城外拆的最严重的是城郊莲花山这个河西最大的宗教建筑群。这是造成古凉州古城非古的人祸。中华人民共和国（1969），10月马踏飞燕出土于甘肃省武威市雷台汉墓，1983年10月，“马踏飞燕”被国家旅游局确定为中国旅游标志。1985年铜奔马以“马超龙雀”这个名称被国家旅游局确定为中国旅游业的图形标志。1986年被定为国宝级文物，禁止出境文物，从此马踏飞燕也成了武威的象征，也成为中国在国际上、世界上的一大名片。中华人民共和国（1970）年3月25日，永登县划归兰州市。中华人民共和国（1979），07月国务院决定将阿拉善右旗交由内蒙古自治区管辖。 1981年2月，永 昌 县划出武威地区，归新设的金昌市管辖。1981年09月中华人民共和国国务院决定批准甘肃农业大学迁回兰州市办学，武威从此失去了一所自己的整建制大学。中华人民共和国（1985），04月国务院批准撤销武威县，设立武威市（县级）。同年 5月14日，景泰县划归白银市。至此，武威地区辖武威市及民勤、古浪、天祝三县。中华人民共和国（1992），07月时任中国共产党中央委员会总书记、中国共产党中央军事委员会主席、中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民同志视察武威，给武威亲笔题写“银武威”,之匾额，武威从此又翻开了新的一页。中华人民共和国（2001），05月国务院同意撤销武威地区和县级武威市， 设立地级武威市。市人民政府驻新设立的凉州区。 武威市辖原武威地区的民勤县、古浪县、 天祝藏族自治县和新设立的凉州区。 （2001）年8月中共武威市委成立。中华人民共和国（2010），09月经国家教育部、甘肃省教育厅批准，由兰州交通大学与武威市委、市政府联合建立了兰州交通大学武威校区，这对武威的发展具有深远意义，大学是一座城市的灵魂，武威渴望优秀的大学，更渴望具有全球视野的公立研究型大学。中华人民共和国（2013），09月中国国家主席习近平同志在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议，得到国际社会高度关注，武威从此进入了“一带一路”的大战略、大家庭，成为了“一带一路”的黄金节点城市。", 
    "code": "622321", 
    "type": "del", 
    "name": "武威县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "两当县建制沿革编辑两当县名称由来两当：《南史·柳元景传》曰:“唯着绛纳两当衫，故得水名”；郦道元《水经注疏》卷十九漾水曰:“蜀水又东南，两当水注之，水由陈仓县之大散岭，向西南流人故道川，谓之故道水。”故道：《二十五史补编》、《汉书地理志说释》曰:“故，同姑，本作故；道，导也，县南之三道河，东北对嘉陵江；即《水经注疏》之故道水，像女子仰卧，据手举首，有所导也，故名故道，以水名县。”两当县历史沿革两当上古为《禹贡》雍州之地。春秋战国，两当为氐、羌所居。秦，秦惠文王十三年（前312年），置故道县，辖今甘肃两当、陕西凤县全境及留坝大部，属汉中郡。秦昭王二十八年（前279年），故道县属陇西郡。西汉，汉武帝元鼎元年（前111年），于广汉西置武都郡，故道县改属武都郡，原辖地分为河池、故道二县地。境内栈道山路通蜀地汉中，汉高祖袭雍王引兵出故道，大败章邯于陈仓，时称其运兵之道为故道，为通陕入川的古栈道之一。汉孺子婴初始元年（8年），王莽代汉，改武都郡为乐平郡，改故道县为善治县，属乐平郡。东汉，复武都郡故道县。东晋，晋惠帝元康六年（296年），略阳清水氐杨茂搜据仇池（在今西和县境），建仇池国，故道县为其所辖。南北朝，北魏孝文帝延兴四年（474年），变“故”为“固”，设固道郡，领两当、广化二县。两当县名始见于史籍。后阴平公杨广香驻守两当，政通人和，世人念其政声，称其驻地为“广香镇”。北周武帝保定元年（561年）设两当郡，领两当、梁泉二县，先后属南岐州、凤州。隋，隋文帝开皇二年（582年）废两当郡，两当县属凤州。隋炀帝大业三年（607年）复改州为郡，以郡统县，罢凤州，置河池郡（治今徽县），领两当、同谷、河池三县。唐，唐高祖武德元年（618年），改河池郡为凤州，领梁泉、两当、河池三县。宋，宋太祖乾德元年（963年）又设两当、梁泉二县，当时银矿开采显著，增设银冶监，隶属两当县。宋太宗至道元年（995年），两当县城自单河铺（今陕西凤县境内）移至广香镇（今两当县城）。北宋全国分为十五路，两当属秦凤路。元，两当县属南凤州。元顺帝至元六年（1340年）改南风州为徽州，属巩昌总元帅府。明，初降徽州为县，与两当同属巩昌府。清，雍正七年（1729年）两当县属秦州直隶州。中华民国，两当县属甘肃渭川道（治天水市秦州区）。民国十六年（1927年）废除道的建制，改县的行政长官县知事为县长。两当县属甘肃省第四行政督察区（专员公署驻天水市秦州区）。1949年12月6日，两当宣告解放。1949年12月14日，中共两当县委、两当县人民政府成立，属甘肃省天水行政分区公署辖县。1951年改天水行政分区公署为天水专区专员公署，两当县属之。1958年8月撤销两当县，并人徽成县，设两当区。1961年底撤销徽成县，恢复两当县。1985年6月两当县由天水地区划归陇南地区。2004年6月陇南地区改设陇南市，两当县属之。", 
    "code": "622525", 
    "type": "del", 
    "name": "两当县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "徽县历史沿革秦朝统一六国后，设全国为36郡，徽县属陇西郡。西汉：徽县设县始于西汉，西汉王朝消灭南越诸政权后，又乘胜发兵消灭西南诸夷，于元鼎六年（公元前111年）在陇西郡东南新平定之地置武都郡，并在徽县地置河池县，属武都郡。元封五年（公元前106），汉王朝将全国郡国分为十三部，河池属益州刺史部武都郡统辖。新朝：新始建国元年（9年），河池县名被改为乐平亭，隶沲平郡（武都郡改）。东汉：乐平亭又复名河池县，仍隶武都郡。汉末、三国时期：河池地处烽火要地，归属无常。张鲁割据汉中，河池县地归张鲁控制，入梁州版图。建安二十年（215年）三月，曹操出兵征张鲁。十一月，张鲁降曹，河池地归汉版图。建安二十四年（219年）蜀汉刘备据汉中，河池地又归入蜀。后蜀汉河池地置河池县，隶武都郡。蜀汉建兴十二年（234年），相国诸葛亮死后，蜀汉逐渐退出汉中，河池地又入魏版图。西晋：徽地仍置河池县，隶武都郡。晋怀帝永嘉后，河池地被仇池国所占。东晋：东晋建武年（公元317年），司马睿封杨坚头为右贤王，屯河池，其间河池虽设县，但实为氐酋藩邸。东晋永昌二年（公元323年），前赵将杨难敌赶至汉中，仇池国地大部被前赵占领，河池也入前赵版图。后赵时，河池隶秦州武都郡。前秦建元八年（公元372年），仇池国地被前秦占据，并在其地置南帮州，被辖武都郡领下辨、沮、武都、故道四县，河池地并入故道县。南北朝：宋元嘉十年（433年），仇池氐王亿难当乘北魏用兵北方之际，出兵南侵蜀地，河池地再次归入仇版图。元嘉十九年（442年）宋灭仇池，河池地归宋所有。元嘉二十年（公元443年）北魏出兵攻占宋武郡地，河池又归入北魏。后北魏于河池地置广化县，又于广化县置广化郡，并在今徽县东南置思安县。北周时、广化郡隶凤州，领广化、思安二县。隋：开皇三年（583年），废广化郡，广化、思安二县隶属凤州。仁寿元年（601年），大隋又改广化县名为河池县，与思安县同隶凤州。大业初，省思安县入河池县，河池县仍隶属凤州。唐：初河池县隶属山南道凤州。开元二十一年（733年），河池县隶属山南西道凤州。五代十国：后梁时，河池地为岐王李茂卓割据，仍置河池县，隶凤州。后唐时，河池行政区划为旧。后汉时，河池地归后蜀所有，亦置河池县，隶凤州。后周建立后，河池如旧制，并在其境固镇（今徽县城关镇先农村一带）置雄胜军。北宋：河池地仍置县，隶凤州。开宝三年（970年）河池县移治固镇（今址）。至宣和四年（1122年）天下共设二十六路，河池县隶属秦凤路凤州。南宋：河池一度改隶利州西路凤州。绍兴初，由于战事需要，川陕宣抚司治所设于此，军政大权统揽。元：于河池置凤州，隶巩昌路，领河池，永宁（原河池县永宁乡开为县）、两当三县，至元六年（1264年），南凤州改名徽州。至元七年（1270年），省河池、永宁二县八州，徽州当时，只领两当二县，仍隶属巩昌路。武宗至大四年（1311年）正月，朝廷罢行尚书省，以行省分治天下，徽州当时隶属陕西行省巩昌路。明：承袭元制，今徽县地仍置州，领两当县，隶属陕西承宣布政使司巩昌府。清：仍承袭明制，今徽县地仍置州，领两当县，隶属陕西布政使司巩昌府。康熙三年（公元1664年），陕西布政使司巩昌府。康熙六年（1667年），朝廷改陕西右布政使司为巩昌布政使司，康熙七年（公元1688年）双改名甘肃布政使司（徒治兰州），徽州隶元。雍正七年（1729年），徽州降州为县，与两当同隶甘肃布政使司巩昌府秦州。中华民国：民国元年（1912年），甘肃共设7道77县，徽县当时隶属渭川道。民国十六年（1927年）、废道建制后，徽县直接隶属省管。民国二十三年（1934年），甘肃全省又设八个行政督察专员公署，徽县当时隶属第四行政督察专员公署（治天水）管辖。直到解放。1949年12月4日，徽县解放后，隶属天水地区，县址驻城关镇。1958年4月，徽县与两当县合并，县名仍为徽县，县址仍在城关镇，隶属天水地区。7月，徽县又与成县合并，名为徽成县，县址仍设在城关镇。1962年1月，恢复徽县、成县、两当县三县建制，徽县县址仍设在城关镇。1985年6月，徽县划归陇南地区管辖。2004年，陇南撤地区设市后，徽县隶属陇南市管辖。2016年，撤销银杏树乡、水阳乡、栗川乡、麻沿河乡、大河店乡、高桥乡，设立银杏树镇、水阳镇、栗川镇、麻沿河镇、大河店镇、高桥镇。", 
    "code": "622524", 
    "type": "del", 
    "name": "徽县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "清水县历史沿革编辑夏商周时期，清水为邽戎、绵诸戎居住地。西周孝王时，嬴姓部落首领非子因养马有功，封为王室附庸（周制，其封地方圆不足50里），封邑在今清水县秦亭镇境内，是清水境内最早的城邑。之后，非子等以此为根据地，不断开拓疆土，发展壮大。周庄王九年（公元前688年），秦武公伐邽戎取其地，始置邽县，为中国历史上最早设置的县。现在中国的史学界对县制起源问题有争论，周振鹤教授认为这是对史料的误读。秦惠公五年（公元前395年），秦灭绵诸戎，置绵诸道（治今县西南贾川乡林河村），并筑城以加强管理。秦统一六国后，实行郡县制，清水县地属陇西郡上邽县（原邽县）、绵诸道。西汉初，随着经济人口的发展，为巩固边防、扩充疆土，汉武帝元鼎二年（公元前115年）析上邽，在关陇要冲置清水县、戎邑道（治今黄门乡）与陇县，至此，始有清水县名，县治在古城（今永清镇李崖村）。《太平御览》引述“《三秦记》云：‘其坂九回，七日得越，上有清泉，四注而下。’下有县，因此而名。”元鼎三年（公元前114年），分陇西郡置天水郡，辖16县（道），其中清水县、绵诸道均属凉州刺史部天水郡。西汉末年，王莽改清水为识睦。王莽始建国二年（公元10年），公孙述于县治以西15里依山筑清水西城（址今红堡镇西城村）。东汉明帝永平十七年（公元74年），改清水县为?坻聚，与绵诸道、戎邑道一起并入陇县。三国初，魏复置清水县，废陇县入清水县。魏文帝黄初二年（221年），从天水郡分置广魏郡，辖4县，清水县属之。西晋时，清水属秦州略阳郡管辖。东晋十六国时，前赵、后赵、前秦、后秦、西秦、大夏、仇池等少数民族政权，先后把势力伸入清水境内。这些割据势力你争我夺，相互兼并，征战不已，给清水的社会生产造成很大破坏。晋安帝义熙六年（410年），夏王赫连勃勃攻陷清水城，将清水及略阳16000余户居民迁于大城（即夏都统万城，在今陕西省靖边县北）。北魏统一北方后，清水县仍属秦州略阳郡所辖。北魏太武帝太平真君八年（447年），在原戎邑道故地置安戎县，属略阳郡。北魏文成帝和平五年（464年），分略阳郡清水、伯阳（治今北道区伯阳乡）2县置清水郡驻清水，属秦州。西魏、北周继之。北周，废安戎县。隋文帝开皇三年（583年），废清水郡，改伯阳县为秦岭县，与清水县均属天水郡。唐高祖武德四年（621年），在清水置邽州，辖清水、秦岭两县，历3年废入秦州。“安史之乱”后，吐蕃乘虚而入。唐肃宗宝应元年（762年），吐蕃突破唐临洮防线，取秦、成、渭等州，清水亦被占据，古城废弃。唐德宗建中四年（783年）正月，陇右节度使张镒与吐蕃大相尚结赞盟于清水，暂息兵戈。不久，吐蕃背盟，复据清水。唐宣宗大中二年（848年），凤翔节度使崔珙破吐蕃收复清水，隶风翔府。因老城久废，移县治于牛头河南人口稠密处（即今城址）。大中三年（849年），复属秦州天水郡中都督府。五代时清水虽自前蜀经后唐至周，名为陇右道秦州府所辖，实自后唐明宗长兴三年（932年）复为吐蕃占据，县治迁至上邽城（今天水市秦城区）。北宋太祖建隆二年（961年），秦州入宋，清水县属陕西路。宋仁宗庆历元年（1041年）改称秦凤路为秦州。此时，清水境内吐蕃已为汉族同化，但秦州羌（即吐蕃“生户”）仍频繁寇掠清水。为此，北宋王朝在清水相继置直属秦州的?穰、冶坊、静戎等寨堡以及太平监，屯兵防守。宋太宗太平兴国初年，县治从上邽城迁回。宋真宗大中祥符九年（1016年），秦州都部署曹玮出奇兵破吐蕃李遵立部于三都谷，基本结束了吐蕃对秦州及清水一带的扰掠。此后，曹玮督军民在境内大修堡寨，并筑清水城（即今城址），以拱卫秦州。这些城堡在后来抵御西夏的入侵中发挥了重要的作用。宋神宗熙宁二年（1069年），清水县隶秦风路凤翔府秦州，领弓门、冶坊、?穰、宁远等29堡。宋徽宗崇宁年间（1102年－1110年），清水县、太平监和弓门、静戎两寨以及?穰、冶坊2堡均属秦州。南宋高宗建炎三年（1129年），金将兀术越陇山西进，破清水城，继而攻陷秦州。此后，宋将吴玠曾一度收复秦州，但金仍据清水。建炎四年（1130年）。金升冶坊堡为县（治今黄门乡王店村），与清水县均属凤翔路西宁州。金宣宗贞三年（1215年），清水、冶坊两县以及?穰、静戎2镇均隶属凤翔府秦州。金哀宗正大四年（1127年），元太祖铁木真（成吉思汗）率部越六盘山到达清水县西江畔（今牛头河），病逝于萨里川（今红堡川）行宫内。元代清水县归陕西行中书省巩昌总帅府秦州。元世祖至元七年（1270年），废冶坊县入清水县。明太祖洪武二年（1939年），徐达率兵度陇，元清水县令铁木罕巴在马跑泉被明军捕杀。洪武四年（1371年），知县刘德以宋城址重筑清水城。洪武九年（1376年），改行中书省为承宣布政使司（简称布政司），清水县属陕西布政司巩昌府秦州。明朝末年，阶级矛盾激化，陕北、陇东饥民相继揭竿而起，反抗明朝的统治，先后有数路农民军蜂拥而入清水，给地方统治者以沉重的打击。明思宗崇祯十六年（1643年），清水县归闯王义军。清世祖顺治二年（1645年），清军征秦陇，大顺知县丁图昌附清。清圣祖康熙三年（1664年），清水县属陕西省右布政使司巩昌府秦州。康熙七年（1668年），改属甘肃布政使司。清世宗雍正七年（1729年），升秦州为直隶州，清水属之。民国初年，废秦州设置渭川道，清水为其所辖。民国十六年（1927年），改渭川道为渭川行政公署，清水属之。民国三十八年（1949年）7月31日，清水解放。8月7日，清水县人民政府成立，属陕甘宁边区政府天水分区。民国初属甘肃省第四行政督察专员公署。1949年7月31日解放，8月7日成立清水县人民政府。中华人民共和国成立后，清水县属甘肃省天水分区行政督察专员公署。此后，与天水县（今天水市麦积区）、秦安县多次调整边界。于1961年12月第二次与张家川回族自治县分置后，县境北界、南界均向南推移，西界西移，辖域由民国时的菊叶形变为东西长方形，县治居县境中心。1985年7月，天水撤地设市，实行市管县体制，清水县归天水市管辖至今。", 
    "code": "622523", 
    "type": "del", 
    "name": "清水县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "张掖历史沿革编辑(20张)安志敏在张掖市山丹县城南6公里发现距今约4000多年的四坝滩遗址，属新石器时代末期的马家窑文化类型并同时发现了近千年前创立张掖的先辈的青铜象，其背部可有篆体字：扬扬张掖。；1984年和1987年，在张掖“黑水国”遗址先后发现新石器时代的石斧、彩陶；1987年7月，甘肃省文物工作队在张掖市民乐县六坝乡东北3公里的东灰山遗址，发掘出土大量磨制石器、陶器、炭化粮食籽粒及猪、牛、羊、鹿的齿骨等考古资料，由此证明，距今5000多年左右的新石器时代，张掖先民已在这里从事原始农业生产和畜牧业，能用石球、石纺轮纺织、做衣服，制造彩色陶器，并开始使用青铜器。夏帝禹元年，张掖属《禹贡》雍州之域，西戎氏之故墟。禹封少子于西戎，世代为首领。周穆王十三年，祭公率师随穆王西征，西戎归顺。汉代（前206－220年）以前，月氏国称雄于敦煌祁连间，张掖为其属地。西周时期，戎、狄两族在这里居住。春秋战国时，乌孙与月氏共居河西。其后，月氏逐乌孙而独居。秦汉之际，北方的匈奴族强大起来，击败并赶走了月氏人，河西遂为匈奴右贤王的领地。黑河东、西分别由休屠王、浑邪王分领。西汉时期，武帝元狩二年（前121），骠骑将军霍去病进军河西，战败匈奴，浑邪、休屠二王率众归汉。汉元鼎六年（前111年），取“张国臂掖，以通西域”之意，置张掖郡。始建国元年（9年），王莽废汉立新，令天下改郡、县名。张掖郡改名设屏郡、觻得改名官式。建武三年（27年），光武帝刘秀令各郡、县恢复旧名。张掖郡及各县恢复原名称。建康元年（144年），张掖、武威、陇西、汉阳、北地、武都，自上年九月以来地震180次，山谷坼裂，毁坏城寺，人民死伤，空情来重，顺帝下诏并派光禄大夫到张掖视察慰问，安抚民众。献帝兴平元年（194年）六月，分张掖郡之日勒、山丹置西郡。两晋南北朝时期，沮渠蒙逊在张掖建立北凉国，都建康（今高台县骆驼城），他采取发展农业，大兴儒学，扩大同西域各国的文化交流，继承发扬汉文化，推广佛教，翻译佛经，开凿石窟，并以当地音乐、歌舞与龟兹乐相结合，创造新的音乐《秦汉伎》等措施，使张掖文化呈现出空前繁荣的局面，成为北方中国佛教的中心，同时也使张掖成为中国内地与西域通使和商贸的中介。北魏（386－535年）时，《秦汉伎》传入中原，称《西凉乐》，成为北朝宫廷的“国伎”；张掖的佛教音乐传入中原，称《西凉州呗》，成为北朝佛寺的法乐。西魏废帝三年（554年），因境内之甘泉而改张掖为甘州。唐时期，大力发展农业生产，“开置屯田，尽水陆之利，稻丰收稔，一缣数十斛，积军粮数十年”。河西的国际贸易地位达到前所未有的高峰，张掖成为中国对外贸易的重要场所。经济的繁荣，促进了文化昌盛。著名高僧玄奘去印度（天竺）取经，途径张掖。诗人陈子昂奉旨视察张掖，写有《上谏武后疏》。王维、高适、岑参、马云奇等驻足甘州时均留下著名诗篇。甘州音乐《波罗门佛曲》传入宫廷后，唐玄宗改制为《霓裳羽衣舞曲》。甘州边塞曲流入中原后，成为教坊大曲，以《甘州破》、《甘州子》、《八声甘州》、《甘州曲》等命名的词牌、曲牌流传甚广。唐末，张掖与中原、西域关系密切，通互市，发展贸易；僧侣往返，佛教文化得到进一步交流。五代时，后梁乾化元年（911年），甘州回鹘攻沙州，张承奉力屈，订城下之盟，奉回鹘可汗为父。后唐庄宗同光二年（924年）六月，甘州回鹘遣使向后唐纳贡，乃册封王仁美为英义可汗。后唐明宗天成三年（928年）甘州回鹘王仁裕（仁美之弟）遣使纳贡，被封为奉化可汗。北宋时期，天圣六年（1028年），党项族首领李元昊击败甘州回鹘，建立西夏。继承汉文化传统继续兴修水利，发展农业，兴办教育，推崇佛教、道教，建成了规模宏大的佛教寺院－大佛寺。元时期，置甘肃行省，张掖为省会。元世祖忽必烈亲诏郎中董文用垦甘州之土为水田，仿宁夏之法种水稻。城内建甘肃最大的粮仓－扎浑仓，供应各路军粮。意大利旅行家马可波罗前往上都途中，曾在甘州停留一年，在《马可·波罗游记》中记述了张掖的富庶、城市的规模以及宗教寺庙的宏伟。明时期，张掖为陕西行都司及甘肃镇的治所。清时期，张掖为甘州府治所，甘肃提督统军驻地，节制凉州、肃州、西宁、宁夏四镇总兵。清王朝在西部的历次军事行动，均以甘州为军事提调中心和后勤补给基地。清末，张掖人王之佐留学日本时，加入孙中山领导的同盟会，回乡后宣传革命主张，他的《致马安良书》，公开支持武昌起义、拥护共和、废除帝制，风靡全省。1927年，设张掖县。1985年5月，撤销张掖县，设立县级张掖市以原张掖县行政区域为张掖市的行政区域。1992年8月12日和2000年6月18日江泽民总书记两次视察张掖，挥毫题写了“金张掖”和“再铸金张掖辉煌”题词，为这古老而神奇的大地赋予了新的内涵，使华实蔽野的张掖更加焕发出时代的光彩。2002年3月1日，国务院批复撤销张掖地区和县级张掖市，设立地级张掖市。市人民政府驻新设立的甘州区南环路。张掖市设立甘州区，以原县级张掖市的行政区域为甘州区的行政区域。区人民政府驻县府街。地级张掖市辖原张掖地区的临泽县、高台县、山丹县、民乐县、肃南裕固族自治县和新设立的甘州区。", 
    "code": "622201", 
    "type": "add", 
    "name": "张掖市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "622522", 
    "type": "del", 
    "name": "天水县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "甘谷县建制沿革编辑夏、商时期，甘谷县属雍州。秦武公十年（公元前688年），伐冀戎，置冀县为甘谷县之始。秦始皇二十六年（公元前221年），全国分三十六郡，本地仍为冀县，属陇西郡。汉初沿秦制，汉武帝元鼎三年（公元前114年），分陇西郡为天水郡，设县十六仍为冀县，属天水郡。东汉灵帝建宁元年（168年），凉州刺史治冀县，冀为凉州治。三国晋魏时（220年），凉州移治武威，甘谷仍为冀县，属天水郡。晋武帝泰始元年（265年），分雍州之陇西五郡，凉州金城郡，梁州阴平凡七郡，置秦州，治冀。泰始三年（267年），秦州迁置上邽为天水郡，冀属之。永嘉元年（307年），废冀。北朝后魏武帝太平真君八年（447年），将冀县改为当亭县，属天水郡。北朝北周时（557年），改当亭县为冀城县，后又并入黄瓜县。隋炀帝大业二年（606年），改黄瓜县为冀城县，属天水郡。唐高祖武德三年（620年），改为伏羌县，属秦州天水郡中督都府。是年以伏羌及渭州之陇西置伏州治永宁县。武德八年（625年），伏州废，县还故属（秦州）。武德九年（626年），析治盐泉县，贞观元年（627年）更名夷宾，三年省，并入伏羌。唐代宗广德元年（763年），被吐蕃所占领。宋太祖建隆三年（962年），置伏羌寨，宋神宗熙宁三年（1070年），升为伏羌城。元世祖至元十三年（1276年），又改为伏羌县，明、清两代沿用。民国十八年（1929年），改伏羌县为甘谷县。1949年8月5日，甘谷县解放，县委、县政府设于城内东大街。1958年甘谷县并入武山县，1962年1月分治，恢复了甘谷县。", 
    "code": "622529", 
    "type": "del", 
    "name": "甘谷县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "武山县历史沿革编辑秦汉时期，县境大部属豲道，洛门镇以东属冀县。东汉中平五年（188年），析襄武、豲道地置新兴县，址设今县城西15公里(6张)三国魏更名武城县，不久即废，复名新兴县。置中陶县，故址在今鸳鸯镇附近。东晋十六国时期，为前赵、后赵、前凉、前秦、后秦、西秦、大夏等北方七国先后争占，历时百余年。北魏太平真君八年（447年），中陶并入新兴，隶渭州广宁郡。隋开皇十年（590），新兴并入陇西县，隶陇西郡。唐代宗宝应二年（763年），县境沦于吐蕃，历时78年。咸通七年（866年）收复，属陇右道渭州。五代时期，县域为羁縻地（授予归附的吐蕃族居住），历53年。北宋真宗天禧三年（1019年），在今县城北建宁远寨，属秦凤路秦州。熙宁五年（1072年），以古渭寨地（今陇西）建通远军，宁远寨属通远军。徽宗崇宁三年（1104年），升宁远寨为宁远县，属巩昌路巩州。金天会九年（1131年）正月，宁远陷金。泰和七年（1207年）又降为宁远寨，属临洮路通远军。金天兴三年、南宋端平六年、蒙古汗国太宗六年（1234），宋蒙联军灭金，宁远寨归属蒙古汗国。元世祖至元十六年（1279），复置宁远县，隶属巩昌路巩州。明、清沿袭宁远县制，属巩昌府，县域包括现有地域和马坞、新寺两镇。清代末年，马坞划归岷县。民国二年（1913年），因与湖南省宁远县重名，北洋军阀政府内务部决定更名武山县，属渭川道。民国十七年（1928年）7月废道，设渭川行政区，不久即撤销。民国二十三年（1934年）设天水行政督察区，辖武山等15县；民国二十四年（1935年）7月，改甘肃第四行政督察区，武山属之。民国二十九年（1940年）4月，县西边境骆家沟、骆家镇、牟家窑、川口下、川口岘、何家坡、淡家沟、蔡家坪、黄家里、伍家山、瓦窑下、柳树沟、石板上、铨庄下、单道下、丁家咀上、桦林河17村及插入漳县的王家坪、爷池下、新咀里3村划归漳县，漳县插入武山境内的徐家门划归武山。民国三十一年（1942年），漳县孙家门划归武山。民国三十五年（1946年）8月，调整武山、甘谷石庙儿附近的插花飞地。由石庙儿沿洮天公路至张家山堡东西棱线至贾家沟，东属甘谷县，西属武山县；由石庙儿起，沿洮天公路顺李家坪左侧山梁至管家沟东下，北折高家山堡直到甄家山一线，东属甘谷，西属武山。中华人民共和国成立后，沿用武山县名，属甘肃省天水分区督察专员公署。1951年4月，属天水区。1953年，县东边界划出米家庄归甘谷县，划甘谷县属管家沟、台子上、吴庄、多家湾、张家沟、彭家坡5村归武山县。县西边界划出当中岭、徐家门、李家河、赵家坪、东家屲、景家屲、宋家沟9村归漳县。1955年2月，属天水专区。1969年10月，属天水地区。1958年4月、12月漳县、甘谷两县先后并入武山，县境总面积达5368平方公里。1961年12月，三县分置，恢复原武山县域。1985年7月，属天水市。", 
    "code": "622528", 
    "type": "del", 
    "name": "武山县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "张家川回族自治县建制沿革编辑夏商时境内为西戎地。周代时为秦国的发源地。公元前279年（秦昭襄王二十八年），秦设陇西郡，郡治狄道（甘肃临洮），张(4张)西汉沿袭秦制，实行郡县二级制。汉武帝元鼎三年（公元前114年），置天水郡，辖16县，其中陇县（治张家川县城）在县境。武帝元封五年（公元前106年），置监察性质的刺史部13州，陇县属凉州刺史部天水郡辖。东汉光武帝建武十八年（公元42年），改王莽所置州牧为刺史，凉州刺史部驻陇县（张家川县城）。明帝永平十七年（公元74年），天水郡改称汉阳郡，辖13县，撤清水、戎邑道并入陇县。灵帝中平五年（公元188年），凉州刺史部由陇县迁冀县（甘谷）。三国魏实行州、郡、县三级制。三国初，魏复置清水县，撤陇县并入清水县。属广魏郡。之后张家川再未置县，县大部属清水县、秦安县辖。金太宗天会八年（公元1130年），张家川县分属秦州之冶坊（治清水县黄门乡）、陇城（治秦安县陇城乡）二县。元世祖至元七年（公元1270年），撤陇城县并入秦安县，撤冶坊并入清水县。张家川县分属秦州之清水、秦安两县辖。明清时，张家川大部仍属秦州之清水县、秦安县辖。民国二年（公元1913年）3月，推行省、县两级制，暂存道制。张家川县大部分属甘肃省陇南道之清水、秦安两县辖。民国24年（公元1935年），甘肃省设立行政督察区，张家川县大部属省第四行政督察区之清水、秦安县辖。1949年10月1日中华人民共和国成立后，张家川县分属天水分区行政督察区之清水、秦安县辖。1951年4月，天水分区行政督察区改称天水区。1953年7月6日，析清水、秦安、庄浪、陕西陇县37乡合并成立张家川回族自治区（1955年6月改称县），属天水区。1958年12月，张家川回族自治县、清水县合并，置清水回族自治县。1961年12月，张家川回族自治县、清水县分设。1969年10月至2006年，张家川回族自治县先后属天水专区、天水地区、天水市管辖。", 
    "code": "622521", 
    "type": "del", 
    "name": "张家川回族自治县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "620503", 
    "type": "add", 
    "name": "北道区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "620502", 
    "type": "add", 
    "name": "秦城区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "岷县建置沿革编辑岷县名称由来西魏大统十年（544）始置岷州，以南有岷山而名。岷县历史沿革夏、商、周时期，岷县属雍州之域，为西羌之地。先秦时代，岷县地处秦国。秦穆公三十七年（前623年），岷县进入秦国版图。秦孝公十二年（前350年），接受商鞅主张，“集小乡邑，聚为县，置令、承，凡三十一县”。今岷县就在其中。岷县因滨临洮水而称临挑县（史籍中临洮县名始见于秦王政八年（前239年）。秦始皇统一中国后，实行郡县制，把全国划分为36郡，岷县地属陇西郡，是秦王朝的西部边地。两汉时期，岷县仍称临洮，是陇西郡南部都尉驻地。北朝西魏大统十年（544年），始置岷州及同和郡，改临洮为溢乐县，为州治所在。隋炀帝大业间，其地复称临洮县，再置岷州。唐属陇右道。两宋时期，分属陇西秦凤路及利州路。元属脱思麻路，为宣政院辖地。民国二年（1913年），改为岷县。二十一年（1932年），甘肃省政府始置派出机构“行政督察专员公署”，简称“专区”。二十五年（1936年），设第一专区驻岷县。三十三年（1944年）7月13日，从第一专区析临洮，定西等8县置第九专区驻临洮。1949年9月11日，岷县和平解放。1950年5月20日，撤销岷县专区，将岷县划武都专区；1958年，原属武都专区的岷县划归天水专区；1958年12月16日，从天水专区析出岷县，划归定西专区。12月10日撤销宕昌县，分别并入武都、岷县2县。1962年1月，岷县由定西专区划归临洮专区。1963年10月23日，岷县划归武都地区。1968年1月，甘肃省革命委员会成立后，各级人民委员会相继改称“革命委员会”，“专员公署”成立“地区革命委员会”。10月1日起，专区改称“地区”。定西地区革命委员会实行党政“一元化领导”。1985年10月，析出原辖于天水地区的漳县及武都地区的岷县，划归定西地区。此时，定西地区辖7县：定西、通渭、陇西、渭源、临洮、漳县、岷县。2003年4月4日，隶属甘肃定西市。", 
    "code": "622429", 
    "type": "add", 
    "name": "岷县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "622121", 
    "type": "del", 
    "name": "酒泉县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "沙湾区建制沿革编辑天宝元年（公元742年）在今铜街子外设置铜山镇兵和杨林镇兵，号“拓林镇兵”。贞元九年（公元793年），城栅被吐蕃军焚毁。乾符二年（公元875年）改拓林镇兵为南林（陵）镇，距今已有一千多年的历史。1949年12月19日，沙湾和平解放。1952年建政时将第九区的许家乡划归乐山县管辖，同时一部分并入红阳乡，一部分并入石林乡。1954年建社时，将犍为县第九区的踏水乡划归乐山县管辖。1956年合作化时，将老鸦乡、五渡乡划归峨边县管辖。沙湾是乐山县第七区。1978年建立乐山市（县级）时改为沙湾区。1984年将新农乡的新和、新农、新堰、新沟四个村划归峨眉县乐都镇管辖。1985年撤地建市为乐山市的直辖区，7月3日，正式设置乐山市沙湾区（县级）。", 
    "code": "511111", 
    "type": "add", 
    "name": "沙湾区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "天水历史沿革编辑天水历史称谓天水市古为“邽县”。邽邽戎地，在今甘肃天水市。公元前688年秦武公取其地，置邽县，后改为上邽县。公元前221，秦始皇置三十六郡时，上邽是陇西郡中一县。汉武帝时，置天水郡，上邽是其中一县，区划是今市区西南。天水郡称呼始于汉武帝元鼎三年（前114年）。　　天水得名，源于“天河注水”的美丽传说。据说远在三千多年前，天水地区人烟稠密，屋宇毗连，“山水灵秀，林木密茂”。秦末汉初，长期的征战加上干旱，上邽城民不聊生。一天夜里，忽然狂风呼啸，雷电交加，一道金光闪耀，地上现出红光。顿时，大地连续震动，在轰隆隆巨响声中，裂开一条大缝。只见天上河水倾泻而下，注入裂开的大缝中，形成一湖，名曰“天水湖”。此湖水位稳定，水质纯净，甘冽醇厚，“春不涸，夏不溢，四季滢然”。人说这湖与天河相通，又叫它“天水井”。后来，这个传说被汉武帝听到了，他就给上邽北城的湖旁新设的这个郡，起名“天水郡”。从此，有了“天水”之名。天水建制沿革天水在夏、商时期属雍州，周孝王十二年（公元前九世纪）赢非子在秦池（今张家川县城南一带）为王室养马有功被封于秦，号赢秦。秦即后世的秦亭，是天水市辖区见于史籍的最早地名。秦武公十年（前688年），秦灭圭阝戎、冀戎，置圭阝（今城区）、冀（今甘谷县东）二县，这是中国历史上设置最早的两个县级建置。秦昭王二十八年（279年），设陇西郡。郡县制在今辖区确立。　　西汉武帝元鼎三年（前114年），从陇西、北地二郡析置天水郡。从此有“天水”的名称。三国魏文帝黄初元年（220年），一度设秦州。因秦邑而得名，从此有“秦州”的名称。(8张)西晋始，实行州郡县三级制。晋武帝泰始五年（269年）秦州正式设立，今辖大部分由秦州天水郡辖。南北朝因亡。隋唐时，实行州县二级制，秦州地域缩小，地域和今辖区大体相当。元代，秦州辖成纪、秦安、清水3县。明代，秦州辖秦安、清水、礼县3县。清雍正七年（1729年），秦州升为直隶州，直隶甘肃省，辖秦安、清水、两当、徽县、礼县5县。民国二年（1913年），2月，北洋政府推行省、县二级制，暂存道制。巩秦阶道改称陇南道。撤秦州设天水县。民国三年1月，宁远县改称武山县。6月，陇南道改称渭川道，辖14县。民国十六年（1927年）7月，渭川道改称渭川行政区。不久，撤销行政芪 ，实行纯粹的省县二级制。民国18年（1929年），伏羌县改名甘谷县。民国二十三年（1934年），甘肃省政府设立天水行政督察区。次年，改称甘肃省第四行政督察区，辖10县。", 
    "code": "622501", 
    "type": "del", 
    "name": "天水市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "金口河区建置沿革编辑今金口河境域汉代隶南安县，北周为平羌县地，隋属峨眉县，唐初属罗目县，继又改隶峨眉县，后再归罗目县属嘉州（治今乐山）。[3]清初为归化乡属峨眉县。民国三年（1914年）建立峨边县第二区，今金口河区境域属峨边县第二区。1955年随峨边彝族自治县划归凉山彝族自治州管辖，1970年后归乐山地区代管。1978年4月，四川省革命委员会（四川省人民政府前身）批准从峨边彝族自治县划出设立金口河工农示范区（县级）。1979年12月，国务院批准设立金口河县级工农区，金口河工农示范区改为金口河工农区（县级）。1985年2月，乐山撤地建市后即为乐山市金口河区。", 
    "code": "511113", 
    "type": "add", 
    "name": "金口河区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "五通桥区历史沿革编辑五通桥历史悠久，有建制的历史已有2300多年。春秋战国时期，属蜀国辖地。秦惠文王后元九年（公元前316年），秦灭蜀，十四年，置南安县，十五年，设蜀郡，区境隶蜀郡南安县。汉武帝建元六年（公元前135年），开发“西南夷”分割蜀郡、广汉郡，设置犍为郡，区境隶犍为郡南安县。南朝梁武帝大同十年（公元544年），废犍为郡，置戎州，领郡辖县。西魏时，五通桥区境隶戎州六同郡僰道县。北周武帝保定三年（公元563年），郡县变更频繁，隶属关系交错，区境被戎州、嘉州、陵州分割，隶于嘉州平羌郡平羌县、戎州沉犀郡武阳县、陵州怀仁郡蒲亭县隋开皇四年(公元584年)，于今金山镇设平羌县；开皇十一年(公元591年)，平羌县迁出，废为大牢镇；开皇十三年(公元593年)升为大牢县，仍治今金山镇。隋大业十一年(公元615年)，分犍为县地，于今牛华镇冠英镇)置玉津县，以江有碧玉得名玉津。唐武德六年(公元623年)，分大牢县地置旭川县,荣州治所迁到大牢县。永徽二年 (公元651年)，荣州治所从大牢县迁旭川县。唐天宝元年(公元742年)，大牢县改应灵县。北宋乾德四年(公元966年)，废玉津县为玉津镇入犍为县。元至大四年(公元1311年)，废应灵县入犍为县。历经隋、唐、五代、北宋、南宋，直至元至大四年（公元1311年），方结束了近700年的“分治”局面，区境完全隶属四川行中书省嘉定府路犍为县。民国二年（公元1913年），废省改道，以道统县，区境隶上川南道犍为县。民国二十四年（公元1935年），川政统一，四川划分为18个督察区，区境调整为第四区（五通片）、第五区（西坝片）。中华人民共和国成立以后，1949年12月，五通桥区境隶于中国人民解放军乐山军事管制委员会，并受犍为县领导。1950年8月，区境五通片为犍为县第八区，西坝区为第九区。1951年8月，建立五通桥工作委员会，10月，以犍为县第八区建制成立五通桥市，隶川南行政区乐山专区。1952年8月，建为县第九区（西坝片）划归五通桥市管辖，为五通桥市第六区。1959年3月，撤销五通桥市，并入乐山县，为乐山县五通桥区。1962年7月，恢复五通桥市建制，直隶乐山专区。1964年5月，改五通桥市为五通桥区，为乐山专区直辖区。1978年5月，五通桥区与乐山县合并，成立乐山市（县级），为乐山地区乐山市五通桥区。1985年5月，撤销乐山地区，成立省辖乐山市，五通桥区为县级区，隶属乐山市。", 
    "code": "511112", 
    "type": "add", 
    "name": "五通桥区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "仁寿县历史沿革编辑周朝时，系蜀国地。(15张)秦朝，为蜀郡地。汉时，分属犍为郡武阳县部分和蜀郡广都县部分。蜀汉时，系犍为郡武阳县东境。南朝梁，置县，为怀仁郡所辖一县的怀仁县，治所在今文林桥附近。北朝西魏，怀仁县改称普宁，属陵州怀仁郡。隋开皇3年（公元583年）属罢郡后辖五县的陵州，以普宁县为州治所在地。隋开皇18年（公元598年）隋文帝以宫殿赐名宋真宗咸平四年（1001年）将始建县（即今仁寿县彰加地区）并入井研县。北宋熙宁6年（公元1073年）始，仁寿属成都府路。蒙古入蜀，改成都府为路。仁寿县属成都路。元宪宗（1209年~1259年）时废贵平县、籍县，其地入仁寿县。元世祖至元二十年（1283年），井研并入仁寿县。明初，明太祖洪武四年（1371年）又改置成都府，属四川行省。仁寿县属成都府。明洪武六年（1373年）太祖朱元璋下诏，撤仁寿县的来凤乡，恢复井研县。清雍正五年（1727年），仁寿县改属资州直隶州（1913年废）。民国14年（公元1925年）前，仁寿县属四川省政府管辖。1936年属四川省第二行政督察区（专员公署设资中）。1949年12月16日仁寿解放。1950年1月1日成立县人民政府，属川南行政区内江专区。1958年仁寿改属乐山专区，境内汪洋区所管辖的小河镇（回龙）、碗厂镇和越溪、白果、青林、太和、两河、玉林、永建7个乡划入威远县。1976年境内籍田区11个乡（籍田乡、红武乡、沿溪乡、煎茶乡、新秦乡、回水乡、红花乡、刘公乡、大林乡、玉皇乡、三合乡）划归双流县。1985年乐山撤区建市，仁寿仍属乐山市管辖。1997年划归眉山地区管辖。2000年眉山撤地建市，仁寿为眉山市辖县。仁寿建制沿革表　　时间时属地名隶属上级关系备注南朝梁怀仁县怀仁郡-西魏普宁县陵州怀仁郡-隋仁寿县陵州仁寿为陵州州治唐仁寿县剑南道陵州-宋陵井监成都府路-元仁寿县四川行省成都路-明仁寿县四川布政使司成都府-清仁寿县四川省资州-新中国仁寿县四川省内江专区、乐山专区-仁寿县四川省眉山地区、眉山市-", 
    "code": "511121", 
    "type": "add", 
    "name": "仁寿县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "酒泉历史沿革编辑酒泉先秦时期酒泉是古生物繁衍生息的地区之一。古生物化石遗存较为丰富，从最古老的生命雏形-藻类化石到无脊椎动物、脊椎动物，直到古人类化石，都有发现。酒泉地区也是中国最早出现人类活动的地区之一。距今一万多年前，酒泉先民进入旧石器时代。距今约3500年前后，酒泉人类开始进入新石器时期。新石器时代，酒泉先民主要活动在酒泉盆地（包括今肃州区大部分和金塔县）和敦煌、安西凹地（包括今敦煌市、安西县及玉门市大部分）。约在距今四五千年前，酒泉先民向人类文明时代迈入。四坝文化是河西走廊重要的一支含有大量彩陶的青铜文化。夏代的酒泉先民主要是氐、羌两种部族，以农业和畜牧业为主。西周时期，周人不断向酒泉发展，周人、羌人、氐人错杂分布，周文化开始传播、交流，社会生产力有了较快发展。春秋时期的酒泉先民从事着半农半牧的生活。他们以部落为社会基本组织单位，多个部落组成部落联盟，逐渐形成自己的生活习惯和文化，各氏族部落都是兼营农业的游牧人群。战国时期，酒泉一带是月氏、乌孙、匈奴等民族驻牧的地方，他们之间相互角逐，领地时有变化。先秦时，这里称西戎地、西羌地、匈奴右地及西部、西方、河西三危地等。秦人对甘肃境内的羌人发动了征服性战争，大量的羌戎人被驱逐出甘肃，融入华夏民族之中，或向其他地方迁徙流动，或仍留在本地从事农业和畜牧业生产，逐渐与其他民族相融合，成为酒泉的土著民族。酒泉汉代时期公元前221年，秦王嬴政建立起第一个统一的中央集权制封建国家。但统治范围尚未到达酒泉一带，占据酒泉一带的仍主要是乌孙、月氏、匈奴等民族。西汉建立后，酒泉、敦煌一带仍被匈奴右贤王属下的浑邪王所控制，称匈奴右地，并不断袭击中原。元狩二年（前121年）夏，汉武帝又发动了第二次河西战役。河西之战彻底摧毁了匈奴的有生力量，河西地区自此纳入了西汉王朝的统治范围。汉武帝收复河西地区，建立酒泉郡后，在敦煌设立了阳关和玉门关两个军事关隘。西汉收复河西地区后，先后设立酒泉、张掖、敦煌、武威四郡，史称“河西四郡”。元鼎六年（前111年），汉武帝在酒泉西部设置了敦煌郡。公元8年，王莽称帝，沿用郡县制，设辅平郡（原酒泉郡）、敦德郡（原敦煌郡）。公元24年2月，流水将军窦融率部投降刘玄，被任命为张掖属国都尉。刘秀建立东汉政权后，隗嚣等逃归天水，河西五郡太守梁统（武威）、库钧（金城）、史苞（张掖）、竺曾（酒泉）、辛彤（敦煌）等人推举窦融“行河西五郡大将军事”，建立起河西割据政权。建武十年（34年），窦融与东汉联兵东西夹击隗纯，隗纯投降。光武帝封窦融为安丰侯，仍旧管理河西。东汉时期，酒泉境内设酒泉、敦煌两郡，隶凉州刺史部。魏晋南北朝时期，酒泉先后属曹魏、西晋、前凉（汉族）、前秦（氐族）、后凉（氐族）、西凉（汉族）、北凉（匈奴族）、北魏、西魏、北周等政权统治。东汉兴平元年（194年），东汉王朝设置雍州，以敦煌人张猛为武威太守。后张进割据张掖，黄华占据酒泉。建安二十年（215年），曹操将陇右地区纳入其统治范围。魏黄初元年（220年），在河西设凉州，统管河西地区，并领护西域。在酒泉境内设立酒泉、敦煌两郡隶凉州刺史部。西晋惠帝元康五年（295年），改禄福县为福禄县，增置晋昌郡，领八县，包括原属敦煌郡的宜禾、伊吾、冥安、渊泉、广至、新乡，酒泉郡的沙头县及新设立的会稽县（由玉门县分置），郡治冥安（今瓜州县锁阳城）。西晋末年，河西和青海河湟地区先后建立前凉、前秦、后凉、西凉、北凉、南凉等割据政权，史称“五凉时期”。酒泉隋唐时期隋文帝开皇三年（公元583年），改酒泉镇长官(3张)仁寿二年（公元602年）起，撤郡，仅存州、县两级，改酒泉镇为肃州，州的长官为剌史。唐代宗广德元年（公元763年），酒泉地方属吐蕃，并建“肃州千户府”，至唐大中五年（公元852年）的88年中，均被吐蕃所据。唐大中二年（848年），敦煌人张议潮归义军控制河西、陇右11州，河西重归唐朝。唐朝灭亡前后，张承奉于唐天祐三年（906年），在敦煌建立西汉金山国，脱离唐朝控制。后逼降格为敦煌国。后梁乾化四年（914年）十月，敦煌国灭亡。隋末，原居住于佛教十分盛行的西域康国一带的昭武九姓进入河西，对佛教在河西的弘扬发展起到了推动作用。酒泉宋元时期五代宋夏时期，酒泉为甘州回鹘、曹氏归义军和西夏政权所统治(3张)甘州回鹘后，到11世纪初期，沙州已经被认同为回鹘所统治。宋景祐三年（1036年、西夏大庆元年），元昊的西征彻底结束了曹氏归义军政权对河西的统治，宋熙宁六年（1073年），西夏占据沙州。李元昊攻占酒泉后，改肃州为蕃和郡，保留了瓜州、沙州的建置，酒泉地区全部纳入西夏统治范围。南宋宝庆二年（1226年）五月，阿答赤率领蒙古西路军开始围攻蕃和郡，蒙古汗国占据酒泉后，改蕃和郡为肃州，并按照蒙古族传统的领户分封制，将土地和人口赐给蒙古宗室及诸王作为封地。至元七年（1270年），置肃州路总管府，驻肃州（今酒泉市肃州区），今酒泉境内设置的地方行政机构有肃州、沙州二路和瓜州属州。至元十四年（1277年），元政府复置沙州，隶肃州路。至元十七年（1280年），升沙州为路。并将瓜州改为瓜州属州，隶沙州路管辖。至元十六年（1279年），元朝灭亡南宋，统一全国，酒泉地区为元朝统辖。酒泉明清时期明洪武五年（1372年），明军平定整个河西走廊，酒泉正式纳入明朝统治范围。洪武二十八年（1395年），在酒泉境内置肃州卫、威远卫、威虏卫。永乐年间（1403～1424年），明朝为了控制嘉峪关以西地区，将居住在今玉门、瓜州、敦煌、新疆哈密及青海西北部的以蒙古族为主的各部族，先后设立安定、阿端、曲先、罕东、沙州、赤斤蒙古、哈密七个羁縻卫（所），任用部族首领进行统治，史称关西七卫，又称西北七卫和蒙古七卫。清朝定都北京后，清军继续追击陕西、甘肃及嘉峪关以东地区的李自成余部，酒泉东部的肃州、金塔纳入了清王朝的统治范围，酒泉西部地区仍被新疆的吐鲁番速檀所控制。顺治二年（1645年）4月，酒泉沿袭明代建置，在东部地区恢复建立肃州卫，实行军政合一的体制。康熙五十七年（1716年）后，在西部地区相继设立赤斤、靖逆、柳沟、安西、沙州五卫。雍正二年（1724年）至乾隆二十四年（1759年）间，裁撤卫所，建立府、州、县政权。乾隆二十四年，设甘肃总督，总督府驻肃州。乾隆三十七年（1772年），设置安肃道，辖肃州直隶州和安西直隶州。酒泉民国时期民国元年（1912年），酒泉废肃州直隶州和安西直隶州(8张)民国二年（1913年），改安肃道为边关道，道设观察使。民国十六年（1927年），改安肃道为安肃行政区，领酒泉、高台、金塔、毛目、玉门、安西、敦煌7县。民国十八年（1929年），改毛目县为鼎新县。民国二十四年（1935年）7月，改安肃行政区为行政督察区，裁撤乡、闾，编保、甲。民国二十五年（1936年）5月，甘肃省正式划分为7个行政督察区。酒泉为第七行政督察专员公署。同年6月1日，酒泉专员公署成立，领酒泉、高台、金塔、鼎新、玉门、安西、敦煌7县。民国二十七年（1938年）3月，设肃北设治局（县级），隶属甘肃省第七行政督察专员公署。酒泉中华人民共和国时期1949年9月25～28日，酒泉全境和平解放。10月1日，酒泉分区行政督察专员公署成立，辖酒泉、金塔、鼎新、玉门、安西、敦煌6县和肃北设治局，代管宁夏省额济纳旗。专署机关驻酒泉县城关。10月25日，成立肃北蒙民临时自治委员会，同年11月，专署批准肃北蒙民临时自治委员会为肃北临时县级政权。1950年5月，张掖分区撤销后，所辖高台、临泽两县划归酒泉分区管辖。同年7月，肃北自治区人民政府成立。1951年1月，额济纳旗改称额济纳旗自治区。同年2月，额济纳旗自治区复归宁夏省管辖。4月，酒泉分区行政督察专员公署改称酒泉区专员公署，隶属甘肃省人民政府。辖酒泉、金塔、鼎新、玉门、安西、敦煌、高台、临泽8个县和肃北自治区。1955年2月，酒泉区专员公署改为酒泉专员公署，隶属甘肃省人民委员会。同年，酒泉各县、旗人民政府改为县、旗人民委员会。额济纳旗自治区更名为额济纳自治旗。酒泉专员公署辖8个县和3个自治县及额济纳自治旗。10月13日，甘肃省人民委员会重新调整全省行政区划，撤销酒泉、武威专区，河西地区合并组建张掖专区。原酒泉专员公署各县由张掖专员公署管辖。1962年1月，酒泉专员公署成立。辖酒泉市、玉门市、金塔县、安西县、敦煌县、肃北蒙古族自治县、阿克塞哈萨克族自治县7个县（市）。1969年10月，酒泉专区改为酒泉地区，专区革命委员会改为地区革命委员会。1978年12月4日，撤销酒泉地区革命委员会，成立酒泉地区行政公署，为甘肃省人民政府的派出机构。辖酒泉县、金塔县、玉门市、安西县、敦煌县、肃北蒙古族自治县、阿克塞哈萨克族自治县、额济纳旗8个县（旗、市）。2002年6月18日，撤销酒泉地区，设立地级酒泉市。酒泉市辖原酒泉地区的金塔县、安西县、肃北蒙古族自治县、阿克塞哈萨克族自治县和新设立的肃州区。原酒泉地区的县级玉门市、敦煌市由甘肃省人民政府直辖，酒泉市代管。2017年8月，酒嘉总规划获批，酒泉市是甘肃省省域副中心城市。", 
    "code": "622102", 
    "type": "add", 
    "name": "酒泉市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "袁州区建制沿革编辑先秦，袁州也称宜春，春秋时期先后属吴、越，战国后期归楚。秦朝，属九江郡。西汉，高祖六年（前201年），灌婴于此筑城，置宜春县，管辖袁河流域，属豫章郡。汉元光六年（前129年），宜春县改立为宜春侯国。汉元鼎五年（前112年），废宜春侯国，复立宜春县，仍属豫章郡。王莽代汉，改宜春县为修晓县，属九江郡。东汉，建武元年（25年），复改修晓为宜春，隶属豫章郡。东汉中平二年（185年），划宜春县东境之地（今樟树市西部）置汉平县（孙吴改称吴平县）。魏晋，东吴宝鼎二年（267年），析宜春县西境置萍乡县，析宜春县东境钟山以东置新渝县。宜春、萍乡、新渝3县均属安成郡。西晋，太康元年（280年），改宜春县为宜阳县，仍属安成郡。隋朝，开皇十一年（591年），废吴平县入宜阳县，并于宜阳县置袁州。开皇十八年，改宜阳为宜春。同年，分宜春县东境地复立新渝县。大业三年（607年），改袁州为宜春郡，治宜春县，领宜春、萍乡、新渝3县。唐朝，武德五年（622年），复改宜春郡为袁州，治所辖县依旧。贞观元年（627年），分全国为10道，宜春县属江南道。开元二十一年（733年），分全国为15道，宜春属江南西道。天宝五年（746年），改袁州为宜春郡，治、辖仍旧。乾元元年（758年），又改宜春郡为袁州。五代十国，宜春县先后属吴、南唐。隶属袁州，仍为袁州治地。宋朝，雍熙元年（984年），划宜春县东境10乡，置分宜县，宜春县仍为袁州治所。元朝，世祖至元十四年（1277年），宜春县隶属湖南行省袁州总管府。至元十九年，升袁州总管府为袁州路，改隶属江西行省，仍治宜春县。至正二十四年（1364年），朱元璋改袁州路为袁州府，宜春县仍为治地。明朝，洪武二年（1369年），宜春县隶属江西布政使司袁州府，仍为府治。清朝，承明制，宜春县属袁州府，仍旧为府治。中华民国三年（1914年），裁袁州府，宜春县属庐陵道。中华民国十五年（1926年），宜春县直属于省。中华民国二十年夏，宜春县属第二行政督察区。中华民国二十一年又改属第八行政区。中华民国二十四年又改属第二行政区。中华民国三十八年（1949年）7月17日，宜春县全境解放。20日成立宜春县人民政府，隶属江西省人民政府袁州分区，袁州分区驻宜春县。1952年09月，袁州专区并入南昌专区，宜春县隶属南昌专员公署。1958年12月20日，南昌专员公署迁宜春县城，1959年元旦，更名为宜春专员公署，宜春县隶属之。1963年04月18日，宜春县所属镇升格为县级镇，与宜春县同属宜春专员公署。1967年01月，宜春镇降为区级镇，隶属宜春县。1979年10月8日，经国务院批准，划出宜春县部分地域设立宜春市，与宜春县同属宜春地区行政公署领导。1985年03月29日，经国务院批准，撤销宜春县建置，将其所辖乡镇全部划入宜春市。1992年07月27日，撤销三阳乡，设立三阳镇（赣民字[1992]137号批复）；9月3日，撤销温汤乡，设立温汤镇（赣民字[1992]164号批复）；11月12日，撤销慈化乡，设立慈化镇（赣民字[1992]197号批复）。1998年08月5日，撤销天台乡，设立天台镇（赣民字[1998]124号批复）。2000年08月，经国务院批准，撤销宜春地区行政公署，设立宜春市（地级），原县级宜春市改设为袁州区。2000年12月8日，撤销洪塘乡，设立洪塘镇（赣民字[2000]375号批复）。2002年末，袁州区辖6个街道、8个镇、18个乡，31个居委会、336个行政村。2003年08月20日，撤销丰顶山乡，成建制划归洪塘镇管辖；撤销天台山乡，成建制划归天台镇管辖；撤销春台乡、下浦乡，设立街道办事处（赣民字[2003]196号批复）。其中，撤销春台乡，设立官园街道办事处；撤销下浦乡，设立下浦街道办事处。2003年末，全区总人口95.8万人。2005年01月6日，宜春市人民政府（宜府字[2005]2号）批复同意袁州区对宜春中心城区行政区划进行调整：撤销东方街道办事处，新设凤凰街道办事处，调整灵泉、湛郎、化成、秀江、珠泉、官园等街道办事处的管辖范围。2013年，撤销辽市乡、水江乡，设立辽市镇、水江镇。2014年，撤销洪江乡，设立洪江镇（赣民字〔2014〕58号批复）。2015年，市政府（宜府字〔2015〕65号批复）批复同意设立新康府街道；2016年正式挂牌成立。", 
    "code": "362225", 
    "type": "del", 
    "name": "宜春县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "511122", 
    "type": "add", 
    "name": "眉山县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "市中区历史沿革编辑济南古城历史悠久，早在6000多年前的新石器时代，就有先民在此居住，繁衍生息。市中区辖区作为古历城属地，渊远流长。春秋战国时期，为齐历下邑属地。公元前694年（春秋，桓公十八年），“公会齐侯于泺”。泺，指泺水，发源于趵突泉，是济南见于记载最早的地名。公元前221年，秦统一中国后，辖区为济北郡历城属地。西汉初年，始有“济南”之名。汉高后元年（公元前187年），“高后立其兄子郦侯吕台为吕王，割齐之济南郡为吕王奉邑”，辖区为济南郡历城属地。自东汉至三国鼎立时期，辖区为济南国历城属地。至东晋，复为济南郡历城属地。隋唐时期，济南郡先后改为齐州、齐郡，属地为齐郡历城所辖。唐护国大将军秦琼（570～638年）在辖区东北估衣市街北侧（今五龙潭公园）建秦琼府。唐末，地方割据。五代十国时期，辖区先后为梁、唐、晋、汉、周国齐州历城县属地。997年（宋至道三年），辖区为京东路齐州历城属地；1074年（宋熙宁七年），为京东西路齐州历城属地；1078年（宋元丰元年），改属京东东路；1116年（宋政和六年），为京东东路济南府历城属地。从1128年（金天会六年）至1213年（金崇庆二年），辖区为山东东路济南府历城属地。元代，属地为济南路历城所辖。外地回民陆续迁入辖区定居，东北部逐渐形成街巷。始有大街（今永长街），继有后街（今西青龙街），东街（今长春观街），西街（今永长街西段），城顶一带估衣市街、剪子巷、花店街、粮食市街，商贸集市，日趋繁荣。长春观及后阁楼、万竹园、清真南大寺等一批著名建筑落成。1369年（明洪武二年），济南修建府署。1371年（洪武四年），以砖石修济南城顶，西开泺源门。1376年（洪武九年），济南设山东承宣布政使司、提刑按察使司、都指挥使司，成为山东全省政治中心和首府。辖区迎仙桥外始设馆驿总站，后形成馆驿街。1639年（明崇祯十二年），清军占据济南后，沿用明代建制，属地仍为济南府历城所辖。1901年（清光绪廿七年），德国在山东修筑胶济铁路，于1904年7月（光绪三十年六月）竣工通车，济南第一个火车站设五里沟北首。同年5月，山东巡抚周馥会同直隶总督袁世凯奏请清廷，在济南自开商埠，划定商埠范围，东以西圩壕（今顺河街），西至大槐树（北、中、南大槐树庄），东西长五里，南北宽二里（计十方里），划界内有：馆驿街、魏家庄、东太平庄、三里庄、五里沟庄、北上山庄、南上山庄、三合庄、西太平庄、民生庄等村庄。开辟商埠初期，东西只有三条经路，南北七条纬路（以纺织经纬线命名），沿街建平房棚户、四合院等。济南设商埠局，辖区商埠地带属商埠局管辖。民国初年，辖区商埠以南地区属岱北道历城县管辖。1914年，属济南道历城县管辖。1908年及1926年商埠界址两次扩展。向西展界至纬十路，向南展界至经七路。1917年3月，市政公所成立。1920年，商埠局与市政公所合并更名为市政厅，辖区属市政厅管辖。1929年，济南设市。辖区为济南市城外三区和商埠一、二、三区。1938年，日伪当局将经七路以南辟为日本人聚居地，并调整区划，辖区为城外西区和商埠东区、商埠中区。1945年8月日本投降后，国民党统治期间，经七路以南至经十路段为半建成区。济南解放后，1949年开辟经十路以南地区，先后将王家庄、张安庄、信义庄、南四里村、北四里村、小梁家庄等村庄田野辟建为城区。1951年辟建文化西路。1952年辟建邮电新村，1954年辟建共青团路。1960年，城区再次展界，南郊梁家庄、陈家庄、小陈家庄等相继辟为市区。1978年辟建七里山居民小区、六里山居民小区。1980年拓宽纬二路。1982年辟建林祥南街居民小区。1985年辟建郎茂山居民小区。1986年辟建舜玉路居民小区。1987年拓宽经四路东段，辟建乐山街居民小区。1989年，辟建凤林街、东八里洼居民小区。1990年，辟建杆石桥南街居民小区。至1991年拓宽经七路、西青龙街（拓宽后改称泺源大街），城区幢幢高楼拔地而起，旧城改造和城市开发日新月异，辖区历经近百年沧桑，城区布局已初具现代化城市规模。", 
    "code": "511102", 
    "type": "add", 
    "name": "市中区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "乐山历史沿革编辑距今5000～10000年前，三江流域沿岸已有先民活动。公元前2000年左右，乐山出现铜制器具。公元前600年前后，以鳖灵为首领的开明氏部族定居青衣江流域，在此生息繁衍，开垦荒地。战国公元前309年，秦武王派兵南下，灭掉开明氏原管辖地区统治，秦国在今乐山市市中区建立南安县，从陕西泾水地区迁来大量人口到青衣江流域定居。公元前256年，李冰组织乐山人民凿断凌云山崖，开出引水渠道。从此，岷江，大渡河在乐山一带的水上航运逐步发展起来。汉朝将南安隶属于犍为郡。西汉文帝时，南安人邓通铸造钱币，有“邓氏钱布天下”的说法。三国时期，蜀国丞相诸葛亮在犍为铁山冶铁制造武器、工具等，乐山的冶炼规模和技术已达到先进水平。魏晋南北朝，东晋末年，南安设置冶官县，重点对迅速发展起来的冶铁业实行管理。这一时期，原来居住在广西、贵州、云南一带的十多万僚人进入四川，乐山犍为铁山以及三江流域聚居了大批僚人。居住生活延续了二百多年。南北朝时期，因战乱不断，乐山地区的建制屡有变迁。北周时置嘉州，取“郡土嘉美”之意。在乐山设置平羌县管理僚人。隋朝置眉山郡。原南安县改名龙游县，传说是隋朝军队从成都乘船向乐山进军、追击陈国败兵时，岷江中有游龙导航，帮助隋朝军队统一天下，因此改南安为龙游。中央政府在乐山增设夹江、峨眉两县。此时，乐山能造黄龙大船，成为四川江河沿岸的重要造船基地。唐复嘉州，眉州。种茶业已十分发达。岑参赋诗描述嘉州城外“田半种茶”。唐朝中期开凿了举世闻名的乐山大佛。(2张)两宋宋朝改嘉州为嘉定府；元代改为嘉定府路；明代改为嘉定州；清雍正十二年（1734年）升嘉定州为嘉定府，并在府治置乐山县，取“城西南五里有‘至乐山’”为名，改龙游县为乐山县，“乐山”之名沿用至今。元朝设置马湖路，明朝设置沐川司，清朝设置马边厅、峨边厅。中华民国废州府，1935年，乐山县城设第五行政督察专员公署。新中国成立后，设乐山专员公署。1950年置乐山专区，1953年，管辖眉山地区。1968年改为乐山地区。1978年乐山县与五通桥区合并改为乐山市（县级），仍隶属于乐山地区。1985年，撤销乐山地区建地级市。1997年行政区划调整，眉山等6县划出。2000年6月，乐山正式成为联合国城市管理中心在中国唯一的合作城市。2015年11月18日，四川省人民政府正式确立乐山为全省旅游综合改革试点市。2015年12月20日，乐山市被国家旅游局批准为首批国家级旅游业改革创新先行区。", 
    "code": "511100", 
    "type": "add", 
    "name": "乐山市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "511123", 
    "type": "add", 
    "name": "犍为县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "井研县历史沿革编辑井研县古为蜀国领域。据《光绪井研县志》记载：“县未开置，禹贡为梁州之域，在汉为武阳县地”。《前汉书》：“汉武帝建元六年（前135年）开犍为郡领县十二，武阳第三”。汉置武阳县井研镇。东晋置西江阳郡，北朝西魏于今地置蒲亭县，属陵州。隋开皇十一年（591年）立隆山郡，废蒲亭置井研县。从隋开皇十一年（591年）建县起，经唐、宋至元朝初期的六百多年，县域有所扩大。宋真宗咸平四年（1001年）将始建县（即今仁寿县彰加地区）并入井研县。元世祖至元二十年（1283年），则隆州井研并省为仁寿，人成都路，县境域为仁寿县四乡之一，曰“来凤”。明朝洪武六年（1373年）太祖朱元璋下诏，撤仁寿县的来凤乡，恢复井研县。属成都府。清顺治初归资州，属成都府。雍正五年（1727年）升资州为直隶州。井研县属资州直隶州。民国二十四年（1935年）属第二行政督察区（区治地资中城关镇）。1949年后，井研县一直归属乐山市（前乐山地区）。", 
    "code": "511124", 
    "type": "add", 
    "name": "井研县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "夹江县历史沿革编辑春秋战国时期，今夹江县境为蜀国之地。汉置南安县，属犍为郡，今夹江县即南安旧治，兼有今乐山大部分地区。晋代仍为南安县，仍属犍为郡。南朝齐置南安郡，治南安县。梁普通中改犍为郡置青州，南安县属之。西魏改青州置眉州，南安县属之。北周复青州，继改嘉州，领四郡县，县为平羌郡之平羌县地。隋开皇四年（584年）起，先后为峨眉县地、青衣县地和龙游县地。隋开皇十三年(593年)，割平羌、龙游地，于夹江废戍置夹江县，属嘉州。县治地在今千佛岩古泾口上方青衣江边，因古泾口有两山对峙、一水中流的自然形胜，故名“夹江县”。大业三年(607年)割属蜀州。唐武德二年(619年)复隶嘉州。开元七年(719年)割属义州，八年(720年)，复属嘉州。五代.前蜀后蜀如唐旧制。宋庆元元年（1195年），升嘉州为嘉定府，县属之。元至元十二年（1275年），升府为嘉定路，县属之。至元二十年（1283年）省洪雅县入夹江。明洪武四年（1371年）改嘉定路为府，九年（1376年）改为嘉定州，县属之。明成化十八年（1482年）洪雅析出。清雍正十三（1735年）年升嘉定州为府，县属之。民国三年（1914年）属建昌道。民国19年（1920年），属四川省政府。1949年12月16日，中国人民解放军部队入驻夹江县城，夹江县解放。眉山专区。1953年，属乐山专区。1968年，属乐山地区。1985年6月至今，属乐山市。县人民政府驻地漹城镇。", 
    "code": "511126", 
    "type": "add", 
    "name": "夹江县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "洪雅县历史沿革编辑隋开皇十三年（593年）洪雅县置县。秦汉时设犍为郡，洪雅东北大部分地区为南安县，属犍为郡，县西南部分地区属严道县；晋、南北朝时，洪雅地曾先后属齐乐郡、益州、齐通郡、青州、眉州、嘉州；唐朝武德元年（618年）和开元七年（719年）先后在此设置犍州、义州，以僚户置南安（今夹江县西部）、平乡二县属之，不久州废，仍复原县。宋时期属眉山郡，改嘉州为府后，属嘉定府；元朝并入夹江县，属嘉定路。1482年（明成化十八年）复置为洪雅县，仍辖原有区划，属嘉定州；清代属嘉定府；1912年（民国元年），废府、厅、州，四川分设七道，洪雅属上川南道，后又改建昌道；1919年（民国八年），四川军阀各占地为防区，洪雅先后为川军第3军（陈洪范师）、24军、21军防区。1935年（民国二十四年），川政统一，洪雅属第四眉山行政督察区。洪雅县解放后，属川西区的眉山专区，1953年属乐山专区。1958年，丹棱县并入洪雅。1962年11月，仍恢复为原洪雅、丹棱二县，俱属乐山专区，后改为乐山市。1997年8月，洪雅划归眉山地区。2000年，洪雅县辖12个镇、14个乡。2003年6月23日，洪雅县撤销吴庄乡，将其所属行政区域并入瓦屋山镇；瓦屋山镇人民政府驻地由张坝迁至吴庄。2004年，洪雅县辖12个镇13个乡。2005年4月30日，四川省人民政府批复洪雅县撤销新庙、符场、金釜、联合、柳新、天宫、赵河、吴河、张村9个乡和槽渔滩镇，扩大8个镇的行政区域：将原新庙乡所属行政区域并入洪川镇。洪川镇政府驻洪川。将原符场、金釜2个乡所属行政区域并入余坪镇。余坪镇政府驻余坪。将原柳新、天宫2个乡所属行政区域并入东岳镇。东岳镇政府驻东岳场。将原赵河乡所属行政区域并入柳江镇。柳江镇政府驻柳江场。将原吴河乡所属行政区域并入高庙镇。高庙镇政府驻高庙。将原张村乡所属行政区域并入瓦屋山镇。瓦屋山镇政府驻吴庄。将原联合乡所属行政区域并入中保镇。中保镇政府驻中保。将原槽渔滩镇所属行政区域并入罗坝镇。罗坝镇更名为槽渔滩镇，镇政府驻罗坝。2005年，洪雅县辖洪川、止戈、三宝、余坪、槽渔滩、中保、东岳、花溪、柳江、高庙、瓦屋山11个镇和中山、将军、汉王、桃源4个乡。2014年6月洪雅县政府驻地由洪川镇中正街1号迁至洪川镇洪州大道299号。2018年1月4日，眉山市人民政府正式签发《关于同意洪雅县调整部分乡镇行政区划的批复》，同意洪雅县撤销桃源乡，设立七里坪镇，并将高庙镇七里村、鲜湾村和花溪源社区2、3组所属行政区域划归七里坪镇管辖，七里坪镇辖原桃源乡和原高庙镇七里村、鲜湾村、花溪源社区2、3组所属行政区域，七里坪镇政府驻七里村峨邛路215号。", 
    "code": "511127", 
    "type": "add", 
    "name": "洪雅县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "511133", 
    "type": "add", 
    "name": "马边彝族自治县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "峨边彝族自治县历史沿革编辑新石器时期已有人类在此劳动生活。汉建元六年（135年），汉武帝派兵西进，开发“西南夷”，汉民族开始迁入，置州郡，峨边地区属犍为郡南安县。元鼎六年（前111年），峨边属越西郡灵关道。唐麟德二年（665年），朝廷“招慰”僚人，在沙坪设罗目县，治地陁和城。宋时隶属峨眉县。元时隶属大理国虚恨部。明朝正德时期，大批汉民入川，落业普雄乡平夷堡等处。正德七年（1512年），乡民附入峨眉籍，更普雄乡名归化乡。清嘉庆十三年（1808年），从峨眉县分出，设峨边抚夷厅，厅治太平堡。民国三年（1914年），改峨边抚夷厅为峨边县民国二十四年（1935年）属第五行政督察区。1949年12月19日，中国人民解放军10军和16军解放峨边沙坪、毛坪、新场等局部地区。1950年8月15日峨边县人民政府成立（18日县府从大堡迁沙坪），隶属川南行署乐山专区。1955年12月13日隶属凉山彝族自治州由乐山专署代管。1984年4月9日，国务院批准撤销峨边县，设峨边彝族自治县，隶属乐山地区行署。", 
    "code": "511132", 
    "type": "add", 
    "name": "峨边彝族自治县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "丹棱县历史沿革编辑丹棱县南朝齐明帝时期称为齐乐郡。(6张)南齐置齐乐县，后改名洪雅县。隋开皇十三年（593年）改丹棱县。据《今县释名》：“县北有赤崖山，高耸赤色有棱，如鸟游之状，拱翼县治，丹棱之名，盖取诸此。”元并入眉州。明复置（其间曾废置入眉山县）。1950年仍为丹棱县。1959年并入洪雅县设丹棱区，1962年复置。1997年划归新成立的眉山地区管辖。现属地级眉山市管辖。1996年，丹棱县面积448.9平方千米，人口16万人。辖5个镇、7个乡：丹棱镇、杨场镇、何场乡、石桥乡、唐河乡、王场乡、顺龙乡、仁美镇、双桥镇、中隆乡、仁兴乡、张场镇。县政府驻丹棱镇。2000年第五次人口普查，丹棱县常住总人口162096人，其中：丹棱镇29765人，杨场镇18211人，仁美镇18089人，双桥镇19323人，张场镇11883人，石桥乡4457人，唐河乡10542人，中隆乡13236人，何场乡13345人，顺龙乡9930人，仁兴乡9441人，王场乡3874人。2004年，丹棱县辖5个镇（丹棱、杨场、仁美、双桥、张场）、7个乡（中隆、石桥、顺龙、唐河、何场、仁兴、王场）。2005年，4月30日四川省人民政府（川府民政[2005]14号）和5月12日《眉山市人民政府关于同意丹棱县调整乡镇行政区划的批复》（眉府函[2005]30号）：同意丹棱县撤销唐河、何场、中隆、王场、仁兴5个乡，扩大4个镇的行政区域：　将原唐河乡所属行政区域并入丹棱镇。丹棱镇政府驻滨河南路129号。　将原何场乡所属行政区域并入杨场镇。杨场镇政府驻杨场场。　将原中隆乡所属行政区域并入双桥镇。双桥镇政府驻双桥场。　将原王场、仁兴2个乡所属行政区域并入张场镇。张场镇政府驻张场场。2005年末，丹棱县辖5个镇（丹棱、杨场、仁美、双桥、张场）、2个乡（石桥、顺龙）。2010年第六次人口普查，丹棱县常住总人口141953人，其中：仁美镇14090人，丹棱镇42778人，杨场镇26596人，双桥镇26650人，张场镇20675人，石桥乡3761人，顺龙乡7403人。", 
    "code": "511131", 
    "type": "add", 
    "name": "丹棱县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "青神县历史沿革编辑青神县以崇祀蚕丛氏“青衣而教民农桑，民皆神之”得名。青神建政之前，两汉时期属犍为郡南安县（今乐山市）。魏晋时期，社会动乱，官守废止。南朝时，先后属齐通左郡和齐通郡（今眉山市）。西魏恭帝元年（554年）设立青衣县。北周保定二年（562年）改青神县。据《今县释名》：“昔蚕丛氏衣青以勤农业，西魏置青衣县于此，有青神祠，即青衣神。后周因名县。”一说因古蜀国王蚕丛，曾衣青衣以行蚕事，蜀人神之，故名青神。北周大成元年（579年），改青城县为青神县，郡县同治。隋开皇三年（583年），废郡置州，青神县属嘉州（今乐山市），县治于原郡址。隋大业二年（606年），改嘉州为眉州，青神属眉州。隋大业八年（612年）改眉州为眉山郡，青神属之。唐武德元年至二年（618～619年），青神先后属嘉州和眉州。唐武德八年（625年），青神县治迁至今址。五代至宋、元时期，青神属眉州。明洪武九年（1376年），眉州降为眉县。明洪武十年（1377年），青神并入眉县。明洪武十三年（1380年），眉县复州。明洪武十三年（1380年 ），青神复县，辖月台、归德、长泉、崇仁4乡，属眉州。清康熙六年（1667年），青神并入眉州，编为一甲。清雍正六年（1728年），青神复县，辖祥麟、瑞芝、三峰、蚕丛四乡。民国二年（1913年），眉州改为眉山县，青神属上川南道，次年改属建昌道。民国二十四年（1935年），川政统一，青神属眉山专署。民国二十八年（1939年），青神乡镇调整为19个，即：城厢镇、东附乡、南附乡、西龙乡、北附乡、黑龙乡、莲花乡、观金乡，桂花乡、土主乡、梧凤乡、瑞峰乡、罗波乡、汉阳乡、瓮家乡、白果乡、复兴乡、青龙乡、高台乡，至解放。1950年6月，青神成立3个区建制。1950年1月至1953年2月，青神属眉山专区。1953年3月，眉山专区撤销，青神改属乐山专区。1953年6月，井研县团结乡归青神，更名为天池乡，同时设立建设乡。1956年6月，青神撤销3个区建制。1958年并入眉山县为青神区。1959年3月，青神的梧凤、土主2乡划归夹江县，青神撤县为区，属眉山县。1962年10月，青神的莲花乡划归眉山县，青神复县，属乐山专区。1985年2月，乐山专区改为乐山市，青神属之。1997年划归新成立的眉山地区管辖。现属地级眉山市管辖。(13张)1996年，青神县面积386.8平方千米，人口约20.1万人。辖4个镇、14个乡：城厢镇、瑞丰镇、黑龙镇、汉阳镇、西龙乡、瓮家乡、罗湾乡、青竹乡、高台乡、白果乡、桂花乡、天庙乡、罗波乡、河坝子乡、观金乡、南城乡、天池乡、青城乡。县政府驻城厢镇。2000年第五次人口普查，青神县常住总人口198997人，其中：城厢镇20034人、瑞峰镇10807人、汉阳镇10429人、黑龙镇16119人、桂花乡5710人、西龙乡11490人、白果乡6317人、罗湾乡8167人、河坝子乡9605人、高台乡11827人、南城乡20776人、天池乡3503人、罗波乡10198人、天庙乡4887人、瓮家乡7071人、观金乡7634人、青竹乡11435人、青城乡22988人。2004年，青神县辖城厢、瑞峰、汉阳、黑龙、南城、西龙、河坝子7个镇和桂花、白果、罗塆、高台、天池、罗波、天庙、瓮家、观金、青竹、青城11个乡。2005年4月30日，四川省人民政府批复青神县撤销青城、青竹、天池、天庙、瓮家、罗弯、观金、桂花8个乡，扩大6个乡镇的行政区域。2005年，青神县辖青城、瑞峰、汉阳、黑龙、南城、西龙、河坝子7个镇和白果、高台、罗波3个乡。", 
    "code": "511130", 
    "type": "add", 
    "name": "青神县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "峨眉山建制沿革编辑峨眉山名称来源(33张)峨山与二峨山两山相对如眉而名。一说峨眉作蛾眉，谓山云鬟凝翠，鬓黛遥妆，如螓首蛾眉，细而长，美而艳也。于是有“峨眉天下秀”之谚。或谓峨以名言，状其巍峨；眉以形言，有如秀眉。峨眉山设治前峨眉山市历史悠久。峨眉古系蜀国地，迄今已有2600多年历史。蜀汉时期至两晋、南北朝属犍为郡南安(今乐山)县辖地峨眉山设治后(10张)隋开皇三年（公元583年）改名峨眉县，隋大业十三年（616）置绥山县，属眉山郡。唐麟德二年（665）置沫州罗目县。唐久视元年（700）析绥山县分置乐都县。宋乾德四年（966）废绥山、罗目入峨眉属嘉定府。清嘉庆十四年（1809）划出县西南大为以西地区设峨边厅。民国时期和建国后沿设峨眉县，1988年撤销峨眉县，改设峨眉山市。", 
    "code": "511125", 
    "type": "add", 
    "name": "峨眉县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "沐川县历史沿革编辑沐川周为僰地。汉属犍为郡。为防彝患，唐僖宗乾符二年（875年）筑城驻兵。置沐源镇。宋代在此设沐川寨，并驻兵防守。元、明、清三代都是长官司治所。元至25年（1288年）置沐川长官司，属马湖路。清末废长官司，并入屏山县。民国五年（1916年），改为沐川镇（1924-1926年屏山县政府迁此）。民国31年（即1942年）由治局升为沐川县，属嘉州。1941年建沐川设治县。1942年正式成立沐川县至今。1955年又易名为城关镇。1981年地名普查时，因有沐溪河流经境内而更名沐溪镇。1997年，沐川县面积1401平方千米，人口24.8万，辖7个镇、16个乡：沐溪镇、永福镇、大楠镇、箭板镇、黄丹镇、舟坝镇、利店镇、建和乡、幸福乡、新凡乡、新街乡、富和乡、炭库乡、底堡乡、干剑乡、杨村乡、高笋乡、茨竹乡、海云乡、武圣乡、平乐乡、火谷乡、凤村乡。县政府驻沐溪镇。2000年，沐川县辖7个镇、16个乡。2003年3月31日，沐川县撤销新街乡，将所属6个村的行政区域并入新凡乡；撤销干剑乡，将所属4个村的行政区域并入底堡乡；撤销火谷乡，将所属5个村的行政区域并入利店镇。2004年，沐川县辖7个镇（沐溪、黄丹、永福、舟坝、利店、大楠、箭板）、12个乡（建和、富和、炭库、杨村、高笋、茨竹、凤村、幸福、新凡、底堡、武圣、海云。", 
    "code": "511129", 
    "type": "add", 
    "name": "沐川县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "古蔺县历史沿革编辑在一万多年前，古蔺曾生活着远古人类且已开始创造人类文明。秦汉时代，古蔺为西南夷城，系彝、苗、羿人等少数民族聚居地区，古蔺有夜郎国之称。公元前122年，汉武帝的使者为寻找往印度的通途，经过夜郎，夜郎国君发出“汉孰与我大”之问。其实，那时的夜郎也是大国，中心即在古蔺一带，“西南夷君长以什数，夜郎最大”。唐元和元年（806年），在纳溪以南，至赤水河中上游北岸设置了羁縻蔺州。州治在今兴文县政府所在地中城镇，领舸龙、舸支、宋水、卢吾四县。以彝族首领为州刺吏，属剑南道泸州。唐末，南诏地方势力坐大，泸州、蔺州等地全部落入南诏手中，此后这一地区长期脱控。到北宋中期时，才陆续收复，但也只能设置为羁縻蔺州。北宋乾德三年（965）废蔺州，并入江安、合江二县。属潼川府泸州。宋廷南迁后，这一地区又被新起的大理政权所割据，大理下属的各部，分据了这片土地，逐步发展成“芒部”、“水西”、“永宁”三大部。元朝统一后，朝廷才将这三部分别设置了土司，其中永宁宣抚司的辖地大致与唐代羁縻蔺州的辖地相同。元代，古蔺先属四川行省永宁路，后属四川行省永宁宣抚司。元末明初时期，黔北彝族沿赤水河北上，奢崇明在古蔺建奢王府；发动叛乱，占据重庆，攻合江，破泸州，陷遵义（今属贵州省），建国号“大梁”，设丞相、五府等官，全蜀震动。彝族著名历史人物“奢香”出生于古蔺奢王府，后继夫任水西土司首领。明代，古蔺先后属永宁长官司、永宁安抚司、永宁宣抚司和四川布政使司叙州府叙永军粮厅。洪武四年（公元1371年）明军平定四川，置永乐卫，二十三年置白撒（今双沙镇）千户所，与四川“永宁宣抚司”（土司）同城而治，卫所隶贵州都司。明天启三年（1623年），置叙永善后厅。奢崇明造反失败，崇祯三年（1630）明王朝改土归流，撤销永宁宣抚司，建叙永善后厅（旋改为军粮厅）隶属叙州府（今宜宾市），而永宁卫继续存在。清康熙二十六年（1687）重建永宁路，军粮厅改名叙永厅，仍隶叙州府；永宁卫改建为永宁县，隶属贵州威宁府。雍正五年（1727），裁叙永军粮厅并入永宁县，划永宁县属叙州，古蔺属永宁县。雍正八年（1730），叙永厅升格为直隶厅，直隶四川；永宁县同时划归叙永直隶厅管辖。雍正九年（1731年）置古蔺巡检司于古蔺州，隶叙永厅，设永宁县巡检，与叙永直隶厅土（烟土）税局并驻古蔺场。随着经济社会的发展和治安形势的变化，光绪三十四年（1908）正月廿五日（2月26日），四川总督赵尔丰报请朝廷批准，永宁县迁治古蔺场。宣统元年（1909），永宁县正式更名古蔺县，属永宁直隶州管辖。清宣统三年十月初七（1911年11月27日），古蔺保路同志会在县城召开群众大会，宣布古蔺独立，成立古蔺县大汉军政府，李晓青任都督。同年12月6日，蜀军政府派马集成等13人来蔺视察。次日，李晓青派兵杀害马集成一行12人及同志军10人。同月21日，杀害古蔺同盟会重要成员周南，史称“打马杀周”。(14张)民国二年（1913年），古蔺属下川南道。民国九年（1921年），邓均吾去上海参加创造社，为首批社员之一，与郭沫若、成仿吾、郁达夫等创办《创造季刊》。民国十三年（1925年），邓均吾回到古蔺县执教，传播新文化、新思想。民国十九年（1930年），古蔺属四川省政府，同年废永宁直隶州，古蔺县隶属于四川省永宁道。改军政府为县知事公署。民国二十一年（1932年），古蔺属四川省第七行政督察区。民国二十四年（1935年）元月29日至3月22日，中央红军四渡赤水，三进古蔺，历时54天，数百名古蔺青年农民和知识分子参加红军，为古蔺历史留下了光辉的一页。民国二十八年（1939年）2月，中国共产党古蔺县党员代表大会在县城秘密举行，决定成立镇龙山、贵州土城两个区委。1949年7月，成立中共古蔺中心县委；同年8月，中共古蔺中心县委在印合乡召开委员会，制定保护干部、护厂、护路、护校、护档为重点的行动计划，加强统战，争取中间力量，整顿地下武装，准备迎接解放。1949年12月10日，古蔺解放，城区数千群众迎接解放军入城。古蔺县政府成立，曹仁炎任县长，周启锐任副县长。同日，夏一勤、何显宗、曹仕炎、周启锐组成中共古蔺县委员会，夏一勤代理中共古蔺县委书记。1950年7月14日，中共古蔺县委书记万德舟，县长杜永田率县大队、公安队、政府机关武装工作人员，配合解放军一二四团向古蔺进发，击溃沿途各路土匪，于15日下午会师古蔺县城，第二次解放古蔺。1951年10月，721名古蔺青年加入中国人民志愿军赴朝鲜作战。1952年5月，全县135个乡（镇）土地改革结束；隆昌专员公署。(25张)1960年，古蔺改隶泸州专区，古蔺县随泸州专区并入宜宾专区。1985年，省辖泸州市成立，古蔺县属泸州市。1986年12月，泸州市人民政府决定将叙永师范古蔺教学点撤销，并入叙永师范校。1991年3月，四川省文化厅委托重庆自然博物馆到石屏乡野猫洞实地考察，再次发现古人类牙齿化石8枚，地质年代为新生代第四世纪更新世晚期，定名为“古蔺人”。1998年2月，古蔺县被列为国家长江上游水土保持重点项目建设县。1999年2月，古蔺县被国土资源部列为全国首批土地开发整理示范区的14个县市之一。2004年，古蔺县全面推行强村扩组，古蔺县由原来的614个行政村调整为269个行政村，23个居民委员会调整为16个社区。村建制调整后，有的乡仅管辖2—3个行政村。古蔺县面积3182.3平方公里（实控3183.5平方公里），辖12个镇、13个乡、4个民族乡。2008年3月，古蔺县抗击雨雪冰冻灾害总结表彰大会暨百年县庆启动仪式在县城体育中心隆重举行，揭晓了“古蔺精神”、“县庆主题”、“县花”、“县标志”。2009年3月25日，在四川省深化和扩大扩权强县试点工作会议上，四川省人民政府批准古蔺县为四川省级扩权强县试点县。2014年11月，古蔺县被国家发展改革委、国家林业局列为全国生态文明示范工程试点县。", 
    "code": "510525", 
    "type": "add", 
    "name": "古蔺县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "叙永县建制沿革编辑(6张)西汉，为巴蜀与云、贵毗邻地区的交通枢纽和物资集散地。晋朝，属云南郡。唐朝元和元年（806年），于纳州以南至赤水河中上游北岸置羁縻蔺州。唐朝，置羁縻宋州，州治今兴文县中城镇，领牁龙、牁支、宋水、卢吾4县。元朝至元二十五年（1288年），置永宁路。明崇祯二年（1629年），明王朝在今叙永县东城设置叙永军粮厅，属四川省叙州府；同时在今叙永县西城继续保留地方军区性质的永宁卫，属贵州省，厅卫同城。明，置叙永同知，隶叙州府。雍正八年(1730年)，改叙永军粮厅为叙永厅。清朝乾隆元年（1736年），叙永厅升为叙永直隶厅，治今叙永镇，以贵州永宁县来属。光绪三十三年（1907年），以永宁县移治于古蔺场。宣统元年（1909年），叙永直隶厅改为永宁直隶州。民国二年（1912），改永宁直隶州为叙永县，治今叙永镇，属永宁道。民国十二年年（1923），属永宁道。民国二十七年（1938），直属四川省。民国三十四年（1945），属四川省第七行政督察区专员公署。1950年，属泸县专区。1952年，属隆昌专区。1953年，属泸州专区。1960年，属宜宾专区。1970年，属宜宾地区。1985年，属泸州市。", 
    "code": "510524", 
    "type": "add", 
    "name": "叙永县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "梓潼县历史沿革编辑春秋战国时期，梓潼属蜀国领地。秦国开始在蜀地实行郡县制，置蜀郡，划蜀地为三十一县，梓潼县始置，隶属秦国蜀郡。(6张)西汉高祖五年（公元前202年）派遣将军林挚平定巴蜀，汉承秦制，仍实行郡县制。东汉建武元年（公元25年），公孙述据蜀，建“大成”国，又改子同郡为就都郡。三国蜀汉炎兴元年（公元263年），曹魏遣大将军钟会、邓艾伐蜀，后主刘禅献城投降。魏灭蜀后，将蜀国划分为梁、益二州，梓潼郡仍置，隶属魏国梁州（州治今陕西汉中），仍分领蜀汉时所属七县。汉兴元年（公元338年）李寿接皇帝位后，改国号为“汉”，梓潼县仍置，仍隶属大汉梓潼郡（郡治涪城县）。置于梓潼水尾的万安县（县治今梓潼县仙峰乡），亦徙移至潺亭（今罗江县）。东晋永和三年（公元347年），晋穆帝司马聘遣征西大将军桓温代蜀，成汉战败，成汉王李势献城归顺，成汉所辖梁、益二州又入东晋版图。永和四年（公元348元），梓潼县奉谕割西北地区（今许州、仙峰、双板及江油市重华、文胜、厚坝、马阁、二郎庙、青林口、雁门坝诸地）置北阴平郡和阴平县（郡、县治同治今江油市河口坝镇之阴平坝）。梓潼县仍置，隶属梁州梓潼郡（郡治涪城县）。南北朝时期，东晋元熙二年（公元420年），太尉、晋王刘裕迫晋恭帝司马德文退位。刘裕接皇帝位后，改“晋”为“宋”，史称刘宋。梓潼县仍置，隶属梁州梓潼郡（郡治涪，即今绵阳市）。刘宋昇明三年（公元479年），骠骑大将军、太傅、相国肖道成，逼宋主刘准退位。肖道成登上皇位后，即改“宋”为“齐”，定都建康（今南京），史称“南齐”。梁、益二州尽为南齐版图。梓潼县仍置，隶属益州梓潼郡（郡治涪）。隋大业三年（公元607年），安寿县还名梓潼县，仍隶属西南行台普安郡。唐高祖李渊建国初期，沿袭隋朝旧制。南宋绍兴十四年（公元1144年），分利州路为利州东路和利州西路，梓潼、阴平二县隶属于利州东路普安军。孝宗隆兴二年（公元1164年），普安军升为隆庆府，梓潼、阴平二县皆隶属之。孝宗乾道四年（公元1168年），又将利州之东西二路合为一路，称利州路，梓潼、阴平二县皆隶属利州路隆庆府。(5张)元朝时，梓潼县仍置，隶属四川等处行中书省广元路保宁府剑州（至元二十年降隆庆府为剑州）。元至正二十一年（公元1361年）农民起义军红巾军南路领袖明玉珍率军从武昌出发，经长江入蜀，旋即占领全川，建国大夏，定都重庆，改元天统。梓潼县仍置，隶属保宁府（府治今阆中）剑州。明朝时，梓潼县隶属四川承宣布政使司保宁府（治阆中）剑州。明末，崇祯十年（公元1637年），农民起义领袖李自成率军入川，攻占梓潼，置梓潼县，当年退出。崇祯十七年（公元1644年），农民起义领袖张献忠率军入蜀，攻占梓潼后，置梓潼县，隶属大西保宁府剑州。清顺治三年（公元1646年），四川入于大清版图。梓潼县仍置，隶属大清保宁府剑州。清王朝于地方政区设置方面，实行道府州厅县三级制，以道辖府州，以府州辖厅县。梓潼县隶属川北道保宁府剑州。雍正五年（公元1727年），绵州从成都府划出，升为直隶州。省督即将梓潼县从保宁府划出，入隶绵州。民国二年（公元1913年），袁世凯为推进恢复帝制，又按其“废省改道”计划，将全川划分为川西、上川南、下川南、川北、川东和边东、边西七道，废除府州厅。梓潼县隶属川西道（道治成都），民国三年（公元1914年），川西道又改名西川道，梓潼县仍隶属之。民国十七年（公元1928年），省政府即明令裁撤各道，各县直接隶属省府。1935年3月，中国工农红军第四方面军，分批进入梓潼，并掌控全境。1935年5月，红军分批撤离梓潼。7月，国民党势力重返梓潼。将全川划分为18个行政督察区，每区设专员公署，作为省政府的派出单位分辖各县，以控制地方力量。梓潼县隶属十三行政督察区，专员公署治绵阳。1949年12月20日梓潼县解放。为组织和发动人民群众进行各项社会改革，巩固人民民主专政和发展经济，分批开始变革行政区划。解放初期，梓潼县隶属川西北临时军政委员会绵阳专区。1950年3月，将四川划分为川西、川东、川北、川南四个行署区，同属西南军政委员会直接领导，梓潼县隶属川西行署绵阳专区。(2张)1968年5月，“文化大革命”中，绵阳专区改制为绵阳地区，1985年2月国务院又批准将绵阳地区改制为省辖市。绵阳建制几经变动，梓潼县均隶属之。", 
    "code": "510725", 
    "type": "add", 
    "name": "梓潼县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "平武县历史沿革编辑今平武县境，周秦时期为氐羌民族聚居之地，是氐人所建白马国的一部分。东汉，永初二年（108年），析广汉郡北部地域设广汉属国，治地在今甘肃省文县，刚氐道改隶广汉属国。献帝建安二十年（215年），改广汉属国为阴平郡，刚氐道改隶阴平郡。献帝建安二十四年（219年），刘备军事集团为防备曹操军事集团越摩天岭南下，在刚氐道境内设置了军事要塞江由戍，后习称江油关，关址在今县城东南50公里处的南坝镇老街。三国，蜀汉后主建兴七年（229年），蜀汉政权在刚氐道境内南部分置广武县，同时改刚氐道为刚氐县，治地未变，两县皆隶阴平郡。西晋，武帝太康元年（280年），东吴灭亡，天下归晋，乃更广武县名为平武县，此为县境内第一次以“平武”为名建县。“平武”之名，系取“阴平”之“平”与“广武”之“武”组合而成，乃“天下从此太平，永远休兵罢武”之意。晋怀帝永嘉三年（309年），巴氐李雄建大成国，史称成汉，平武、刚氐二县归于成汉。东晋，穆帝永和三年（347年），桓温伐蜀，成汉灭亡，平武、刚氐二县入于东晋版图。是年，省刚氐县入平武县，仍治今平武县南坝镇，上隶阴平郡，郡治今江油市小溪坝镇。南北朝，南朝宋、齐两代，平武县建置未变，隶北阴平郡。其时，北阴平郡与所辖阴平县同于治今江油市小溪坝镇。西魏，废帝二年（553年），西魏趁南梁内乱，遣大将军尉迟炯伐蜀，蜀地尽入西魏版图。西魏占领蜀地后，复置龙州，并将其治地由阴平（今江油市小溪坝镇）迁徙到江油关（今平武县南坝镇）。隋朝，开皇三年（583年），撤销江油、静龙、马盘、建阳四郡，江油、平武、阴平、马盘、秦兴五县直隶于龙州。开皇十三年（598年），改秦兴县为方维县。大业三年（607年），改龙州为平武郡，仍治今平武县南坝镇。时阴平县改隶普安郡，平武郡领江油、平武、马盘、方维四县。唐朝，武德元年（618年），改平武郡为龙门郡，其年又加一西字，称西龙门郡，仍领江油、平武、马盘、方维四县。武德四年（621年），拨出方维县，郡领江油、平武、马盘三县。贞观元年（627年），改西龙门郡为龙州，又称龙门州，属羁糜州，归茂州管辖，至武则天垂拱年间（685～688年）始为正州。贞观八年（634年），省平武县入江油县，州领江油、马盘二县。天宝元年（742年），改龙州为江油郡，改马盘县为清川县，郡领江油、清川二县。至德二年（757年），赐江油郡为灵应郡，并置龙州都督府。《李龙迁祠记》碑载，至德二年十月二十八日诏曰：“江油古邑，地带灵山。自梁迄唐，屡蒙显贶。眷兹龙境，礼合褒崇。可升龙州为都督府，赐号灵应郡。”“灵山”即南坝镇之牛心山。乾元元年（758年），复改灵应郡为龙州，仍领江油、清川二县。五代，前蜀、后蜀政权承唐旧制，龙州及江油、清川二县建置、治地均无变化。北宋，仍置龙州，领江油、清川二县。宋徽宗政和五年（1115年），改龙州为政州。南宋高宗绍兴元年（1135年），复改政州为龙州，仍领江油、清川二县。宋理宗宝庆三年（1226年），南宋朝廷设龙州三寨长官司，授予龙州判官王行俭世袭长官司之职，龙州土司正式产生。王行俭成为境内王姓土司始祖。宋理宗端平三年（1236年），州境内发生兵乱，清川县废。理宗宝祐六年（1258年），龙州与江油县徙治于雍村（今江油市大康镇）。此后直至明初的130年间，今平武县境内无县级以上政区建置，为龙州江油县及龙州三寨长官司辖地。宋度宗咸淳元年（1265年），南宋朝廷授予龙州知州薛严世袭土知州之职，龙州全境皆成为土司领地。薛严成为境内薛姓土司始祖。元朝，世祖至元十三年（1276年），龙州土司归附元朝，今平武县境仍为龙州江油县及龙州三寨长官司辖地。至元二十二年（1285年），省江油县入龙州，今平武县境为龙州及龙州三寨长官司管地辖地。元顺帝至正元年（1341年），升龙州为龙州宣慰司。顺帝至正十一年（1351年），又升为龙州元帅府，并将龙州三寨长官司纳入其中，今平武县境为龙州辖地。至正二十一年（1361年），复改龙州元帅府为龙州宣慰司。元顺帝至正二十二年（1362年），明玉珍建立的大夏割据政权占据龙州，次年，仍置龙州宣慰司，并复置江油县，州、县同治兴教镇（今江油市武都镇）。今平武县境为龙州江油县辖地。大夏开熙元年（元至正二十七年，1367年），改授龙州等处军民宣抚司。明朝，太祖洪武二年（1369年），今平武县境为龙州江油县与青川守御千户所辖地。明神宗万历十八年（1590年），新设宁武县附郭，与龙安府同治今平武县城龙安镇。万历十九年（1591年），改宁武县为平武县。此为县境内第三次以“平武”为名建县。此后，县名及治地至2009年底未变。清朝，顺治六年（1649年），清军攻占龙安府，各土司亦相继归顺清朝。清政府仍设龙安府，下辖平武、江油、石泉三县，黄羊关土长官司、阳地隘土通判、龙溪堡土知事三土司和青川守御千户所。顺治十年（1653年），省江油县入平武县。顺治十六年（1659年），裁青川守御千户所并入平武县。康熙元年（1662年），复设江油县隶龙安府，仍治今江油市武都镇。雍正七年（1729年），拨松潘卫隶龙安府。雍正九年（1731年），拨彰明县隶龙安府，改松潘卫为松潘厅。同年，平武县设县丞署于青川（今青川县青溪镇），分管原青川守御千户所辖地。乾隆二十五年（1760年），松潘厅由散厅升为直隶厅，脱离龙安府管辖范围。嘉庆七年（1802年），平武县设主簿署于大印，管辖县南平通河流域。中华民国二年（1913年），国民政府施废除龙安府，仍设平武县和黄羊关土长官司、阳地隘土通判、龙溪堡土知事三土司，隶川西道（治成都，次年更名西川道）。平武县原县丞署辖地改设青川分县（至民国十八年撤销），主簿署辖地则直隶于县。民国七年（1918年）后，县境进入军阀割据的防区制时期。民国十三年（1926年），撤销西川道，平武县直隶于省。民国二十四年（1935年）年6月，川政统一，平武县归四川省政府设第十四行政督察区（专员公署驻剑阁县城）管辖。民国二十五年（1936年），分区设署，全县分设三个区：一区区署先驻县城、后迁水晶，二区区署驻煽铁沟，三区区署驻青溪。三土司世袭领地始在名义上纳入平武县管辖范围。民国二十九年（1940年），将三土司世袭领地统一改称“夷地”，实行改土归流，分别建立黄羊、阳地、虎牙三个特编乡，预备在三土司领地内推行保甲制，因土司抵制、番民梗阻而未成，仍实行番官、头人制度。民国三十一年（1942年）4月，四川省政府分出平武县第三区建立青川县。同年，改土司领地三特编乡为乡，隶平武县第一区，三土司名存实亡，当代平武县基本形成。1949年10月1日，中华人民共和国成立。12月27日，平武县解放。1950年1月，平武县人民政府建立，隶剑阁专区（治今广元市）。当年7月，建立藏族自治委员会，下设黄羊、白熊、虎牙3个大部落，在原土司世袭领地内恢复番官、头人制度。藏族自治委员会辖区以外，分设5个区、19个乡。1951年9月，改藏族自治委员会为藏族自治区。1952年12月，剑阁专区更名广元专区。1953年3月，撤销广元专区，平武县改隶绵阳专区。1956年2月，划白石乡隶江油县，甘溪、桂溪、都坝、贯岭4乡隶北川县，全县境域格局基本定型。1956年10月，藏族自治区民主改革完成，在县境内沿袭了755年之久的土司制度正式宣告结束，全县行政区划改为4个区，32个乡、1个镇。1958～1959年，全县人民公社化，后形成6个区，39个人民公社、1个镇。1968年7月，绵阳专区更名为绵阳地区，平武县改隶绵阳地区。1984年，改人民公社为乡，全县共辖6个区，39个乡、1个镇。1985年2月，撤销绵阳地区，建立绵阳市，平武县改隶绵阳市。1992年，撤区并乡建镇，撤销6个区，撤销和合并了部分乡，新建了部分镇，改39个乡、1个镇为9个镇、10个乡。1995年，恢复锁江、徐塘、平南、水观、水田、旧堡等6个乡，全县共辖9个镇、16个乡（其中6个藏族乡）。1999年3月，四川省人民政府批准平武县享受少数民族县待遇。2003年7月，改徐塘、锁江、平南三乡为羌族乡。2009年底，全县共辖9个镇（其中3个羌族聚居镇）、16个乡（其中6个藏族乡、3个羌族乡），249个村，1486个村民小组，10个街道居民委员会。全县总人口59615户，186772人，其中，非农业人口27651人，占14.80%。总人口中，男性97451人，女性89321人，男女性别比为110:100。全年人口出生率8.09‰，死亡率6.55‰，人口自然增长率1.54‰，比2008年同期上升了5.74个千分点。县境内有藏、羌、回等11个少数民族，66144人，占总人口的35.4%。", 
    "code": "510727", 
    "type": "add", 
    "name": "平武县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "彭山区历史沿革编辑彭山因彭祖山而得名。战国时期，为蜀国之地。秦灭蜀后，设置郡县，置武阳县（治所武阳城在今武阳镇五一社区南朝梁武帝天监四年（505年），分武阳县地置灵石县。大同十年（544年），改灵石县为犍为县，属江阳郡。西魏废帝元钦二年（553年），撤犍为县置隆山县，属江州。唐玄宗先天元年（712年），改名彭山县，属眉州。眉州属剑南道西川节度使。北宋至道三年(997年)定天下为15路，彭山属眉州下辖县，眉山属西川路。仁宗嘉佑四年（1059年），改西川路为成都府路。元代，彭山县仍属眉州，眉州属成都路。明太祖洪武十年（1377年），彭山县并入眉县。洪武十三年（1380年），眉县升为眉州，十一月复置彭山县，属眉州，直隶属四川布政使司。清康熙元年（1662年），彭山县并入眉州。雍正六年复（1728年），设彭山县，仍隶属眉州直隶州。中华民国时期（1912—1949），彭山县先后隶属上川南道、建昌道、第四行政督察区。1950年1月，彭山属川西区眉山专区管辖。1953年初，眉山专区撤销，彭山县划归乐山专区管辖。1959年4月，彭山县并入眉山县。1950年9月，仁寿县属的府河乡（毛家渡、广积场）、华阳县属的顺河乡（半边街）划给彭山县管辖，彭山县黄丰乡的七、八两保划归仁寿。1951年7月，眉山县属的黄丰乡划入彭山，置新丰乡。1953年，彭山青龙乡属董河坝至叶店子部分地区调整给新津县。1997年8月行政区划调整，彭山县划归眉山地区管辖。2000年12月眉山撤地改市，彭山县规划眉山市管辖。2005年4月30日，彭山将原永丰乡所属行政区域并入江口镇；将原江渎乡所属行政区域并入净皇乡，净皇乡更名为皇陵乡。将原牧马乡所属行政区域并入府河乡，府河乡更名为武阳乡。将原邓庙乡所属行政区域并入谢家镇。将原歧山乡所属行政区域并入义和乡。2005年9月23日，彭山县人民政府机关办公驻地由凤鸣镇西街98号迁至凤鸣镇小西街56号。2007年，撤销灵石镇，所属行政区域划归凤鸣镇管辖。新建牧马镇，辖原武阳乡的莲花、天宫、武阳、白鹤、官厅5个村和毛家渡社区所属行政区域。将皇陵乡的泥湾、茯苓、江渎3个村，江口镇的顺江、五一2个村所属行政区域划归武阳乡管辖。调整后，武阳乡辖大塘、泉水、泥湾、茯苓、顺江、五一7个村所属行政区域；皇陵乡辖天库、永泉、象耳、联络、正华、武陵6个村和半边街社区所属行政区域，同时皇陵乡更名为锦江乡；江口镇辖凯旋、远景、茶场、土桥、石龙、永利、双合、白蜡、双江9个村和将台社区所属行政区域。2014年10月20日，国务院关于同意四川省调整眉山市部分行政区划的批复（国函（2014）140号）撤销彭山县，设立眉山市彭山区，以原彭山县的行政区域为彭山区的行政区域，彭山区人民政府驻凤鸣镇西街98号。", 
    "code": "511128", 
    "type": "add", 
    "name": "彭山县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "盐亭县历史沿革编辑盐亭位于古蜀国东部边境， 春秋战国时期，巴国、 蜀国经常为争夺地盘而开战，蜀国在今县境内弥江（古称潺水）建烽火亭，用于观察敌情和守备，称为潺亭。至秦朝改称为秦亭， 《太平寰宇记》载：“梓州，禹贡梁州之域，秦为蜀国盐亭之地。” 汉代复称潺亭，(33张)万安县，是盐亭建县之始。至今1600余年历史。梁大同元年（535年）更名为潺亭县。 西魏时，因潺亭境内多盐井，盐卤出产丰富，西魏恭帝元年（554年）更名为盐亭县。县境曾析置西宕渠郡、县，高渠郡、县，东关县，永泰县，至元代先后废置，盐亭独延至今。 　　古之盐亭县境，南至今蓬溪县郪水，北至今南部县西河，西邻今三台县涪江，东近今西充县城，殆方百余千米。两晋、南北朝至隋，盐亭县境域虽常有变，但均纳有今三台、蓬溪、西充、南部及射洪等县部分地区。", 
    "code": "510723", 
    "type": "add", 
    "name": "盐亭县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "三台县历史沿革编辑春秋战国，为蜀国酋长郪王国辖地。西汉，高祖六年（前201）为置县之始，名为郪县隶属广汉郡，治地在今县南郪江镇。南朝，刘宋元嘉九年（432）分广汉郡置新城郡，建北伍城县，郡县治今三台县城潼川镇，以伍城水为县名。南梁，改始平僚郡为始平郡，分涪县置始平县，治地今花园镇；撤郪县并入北伍县，仍属新城郡。北朝，西魏改伍城县为新城县，恭帝三年（556）改为昌城县。北周，改始平县为涪城县。隋开皇十八年（598）改新州为梓州（以梓潼水命名），治城今潼川镇；大业三年（607）改昌城县为郪县。唐宋，郪县、涪城县仍置，隶属梓州（后为潼川府）。元朝，至元二十年（1283）撤涪城县并入郪县。明朝，洪武九年（1376）改潼川府为潼川州，同时撤郪县并入潼川州，州隶属四川行省。清朝，雍正十二年（1734）升潼川州为潼川府，以潼川州本州置三台县，为附郭首县，县名以城西三台山得名，沿用至今。中华民国，24年（1935）四川省建立行政督察区，三台县隶属第十二行政督察区。1949年12月29日，三台县解放。1950年1月1日，三台县人民政府成立，驻地城厢镇（潼川镇），设5个区政府、辖56乡（镇），隶属川北行政公署（驻地南充市）遂宁专区（驻地遂宁县城）。1952年10月1日撤川北行署置四川省人民政府，三台县隶属四川省遂宁专区。1958年10月18日，撤遂宁专区，三台县等划归绵阳专区（治地绵阳县城）。1968年7月8日，三台县革命委员会成立，隶属绵阳地革委。1978年5月6日，撤销绵阳地区革命委员会改设绵阳地区行政公署，三台县隶属绵阳行署。1981年2月23日，根据《各级人民政府组织法》撤销三台县革命委员会，选举产生三台县人民政府，隶属绵阳行署。1984年3月，改社、队为乡、村，三台县设14区1镇（潼川镇）115乡1镇（芦溪镇）。1985年2月8日，撤销绵阳地区，成立绵阳、广元、遂宁3个省辖市，三台县隶属绵阳市。1992年9月5日，撤区并乡建镇，三台县调整为30个镇10个乡。(5张)2017年，经四川省人民政府批准，三台县撤销凯河镇，设立跃进镇，将原凯河镇翻水堰村、老龙观村、马房楼村、高桥寺村、马家观村、川祖庙村、圆潭子村、王长沟村和跃进场镇社区所属行政区域划归跃进镇管辖，跃进镇人民政府驻金马街33号；将原凯河镇李家嘴村、白庙嘴村、橙子梁村、徐家堰村、高碾房村、风吹树村、三元坝村、石包堰村和凯河场镇社区所属行政区域划归西平镇管辖，西平镇人民政府驻北街45号。撤销建中乡，设立建中镇，以原建中乡的行政区域为建中镇的行政区域；撤销争胜乡，设立争胜镇，以原争胜乡的行政区域为争胜镇的行政区域；撤销玉林乡，设立玉林镇，以原玉林乡的行政区域为玉林镇的行政区域；撤销幸福乡，设立幸福镇，以原幸福乡的行政区域为幸福镇的行政区域；撤销老马乡，设立老马镇，以原老马乡的行政区域为老马镇的行政区域。2017年12月21日，绵阳市人民政府正式签发《绵阳市人民政府关于同意三台县部分乡镇行政区划调整的批复》（绵府函〔2017〕134号），根据《四川省人民政府关于同意三台县调整部分乡镇行政区划的批复》（川府民政〔2017〕15 号），同意撤销北坝镇，设立北坝街道办事处，以原北坝镇的行政区域为北坝街道办事处的行政区域，北坝街道办事处驻樟树路49号。撤销双胜乡，设立双胜镇，以原双胜乡的行政区域为双胜镇的行政区域，双胜镇人民政府驻双龙街55号。撤销里程乡，设立里程镇，以原里程乡的行政区域为里程镇的行政区域，里程镇人民政府驻利民街1号。撤销金鼓乡，设立金鼓镇，以原金鼓乡的行政区域为金鼓镇的行政区域，金鼓镇人民政府驻金宝街69号。撤销菊河乡，设立菊河镇，以原菊河乡的行政区域为菊河镇的行政区域，菊河镇人民政府驻蔡家街1号。", 
    "code": "510722", 
    "type": "add", 
    "name": "三台县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "绵阳历史沿革编辑绵阳地名由来绵阳因地处绵山之南，民国二年（1913年）依照“山南水北”为“阳”的古义，命名为绵阳。绵阳建置沿革(3张)新石器时代的石器和陶器。西汉高祖二年（前201年），置涪县始。汉高祖六年（前201年）建置广汉郡。汉武帝元封五年（前106年），广汉郡由乘乡（今广汉市境内）迁到梓潼县，。汉安帝元初二年（115年），益州刺史部和广汉郡均迁至涪县，三年后州、郡皆迁出市境。东汉末年，刘备据蜀，于建安二十二年（217年）分广汉郡北部地区设梓潼郡（治梓潼县），建兴三年（225年）分广汉郡东部地区设东广汉郡（治雒县，今三台县境）。自此后，市境相沿各代均有州、郡、府等县以上政区建置。两晋和南北朝三百余年间，战争频繁，政区建置变化较大。隋代后，政区建置逐渐稳定。中华民国二十四年（1935年）川政统一，市境内只有今市区成为四川省第十三行政督察区治地，民国三十七年（1948年）领有绵阳、安县、绵竹、德阳、梓潼、罗江、广汉、什邡、金堂、彰明10县。(37张)绵阳专区，属川西行署区。1952年绵阳专区属四川省领导。1953年，广汉、金堂、什邡3县划归温江专区；广元专区所属广元（驻嘉陵镇）、旺苍（驻冯家坝）、剑阁、江油、北川、平武、青川、昭化（驻宝轮镇）等8县划入绵阳专区。辖15县。1958年，遂宁专区所属遂宁、三台、蓬溪、盐亭、潼南、射洪（驻太和镇）、中江等7县划入绵阳专区。撤销彰明、江油2县，合并设立江彰县（驻中坝）。绵阳专区辖21县。1959年江彰县改名江油县。撤销昭化、罗江2县，昭化县并入了广元县；罗江县并入绵阳、德阳、安县3县。绵阳专区辖19县。1970年绵阳专区改称绵阳地区，地区驻绵阳县。1976年由绵阳县析置绵阳市，属绵阳地区领导。绵阳地区驻绵阳市。辖1市、19县。1977年将潼南县划归江津地区。绵阳地区辖1市、18县。1979年撤销绵阳县，并入县级绵阳市。绵阳地区辖1市、17县。1985年，撤销绵阳地区，绵阳市升为地级市，设立市中区；将原绵阳地区的江油等7县划归绵阳市管辖。撤销广元县，设立地级广元市和市中区；将原绵阳地区的青川、旺苍2县划归广元市管辖。撤销遂宁县，设立地级遂宁市和市中区；将原绵阳地区的蓬溪、射洪2县划归遂宁市管辖。(34张)1992年10月30日，撤销绵阳市中区，以涪江中心主航道为界，分别设立了游仙区与涪城区。2003年7月，撤销北川县，设立北川羌族自治县。2005年4月4日，绵阳市人民政府机关办公驻地由涪城区临园路东段76号迁至高新区火炬大厦。2016年3月20日，安县撤县设区并更名为安州区。", 
    "code": "510700", 
    "type": "add", 
    "name": "绵阳市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "安州区历史沿革编辑(3张)涪县境域（涪县治地今绵阳市涪城区），先后隶属广汉郡和梓潼郡。东晋永和三年（公元347年），侨置晋兴、益昌、西充国三县，属巴西郡。晋兴县治地今永安乡向阳村，益昌县治地今花荄镇联丰村观斗山，西充国县治地今沸水乡街场。东晋安帝义熙九年（公元413年），设置西浦县，属梓潼郡，西浦县治地今塔水镇神泉村。历刘宋、南齐两朝，建置隶属均无变化。梁代撤销西浦县，设置益昌、晋兴二县。武陵王天正元年（公元552年），撤销西充国侨县，新置平川县（又称平州县），益昌、晋兴、平川3县均属巴西梓潼郡。西魏平属后（公元553-557年），平川县迁治西浦县故城址（塔水镇神泉村），改属万安郡；晋兴县撤销并入益昌县，改属巴西郡。北周天和六年（公元571年），撤销平川县；在晋兴县故城（永安乡向阳村）新置金山县，属安城郡；益昌县改属万安郡。隋开皇三年（公元583年），益昌县撤销并入金山县；开皇六年（公元586年），在平川县故城（塔水镇神泉村）新置神泉县。2县均属绵州（治地绵阳市）。隋大业三年（公元607年）改州为郡，绵州改称金山郡，金山县撤销并入神泉县，属金山郡。唐武德三年（公元620年），在金山山县故城（永安乡向阳村）新置龙安县；永淳元年（公元682年），在益昌县故城（花荄镇联丰村观斗山）新置西昌县；神泉县仍置。3县均属绵州（唐代绵州一度改称巴西郡）。五代时建置隶属均无变化。北宋熙宁五年（公元1072年），西昌县撤销并入龙安县，神泉县仍置，2县均隶绵州巴西郡。北宋政和七年（公元1117年），割绵州辖之神泉、龙安（宣和元年曾改名安昌县）2县与茂州辖之石泉县设置石泉军，治地今北川县治城镇，石泉军隶属成都府路。宣和三年（公元1121年）因石泉军降为军使，神泉、龙安2县还隶绵州。宣和七年（公元1125年）恢复石泉军，辖石泉、神泉、龙安3县。南宋宝祐三年（公元1255年），石泉军迁治龙安县城（今永安乡向阳村）。元中统五年（南宋景定五年，公元1264年），升石泉军为安州，治地今永安乡向阳村。龙安、神泉2县撤销，地域由州直辖，州仍辖石泉县。安州属成都府路。明洪武七年（公元1374年），降安州为安县，并迁治今安昌镇，属成都府。清雍正五年（公元1272年）绵州升为直隶州，安县改属绵州。民国二年（1913年）撤销绵州，安县属四川省第十三行政督察区，直至民国三十八年十二月。1949年12月25日，安县和平解放。1950年安县属川西行署绵阳专区。1952年撤销行署区设置四川省，安县属四川省绵阳专区。1959年，罗江和德阳并县后，又将所辖的河清、宝林两个乡划给安县。1968年改专区为地区，安县属四川省绵阳地区。1985年2月撤销绵阳地区，安县属四川省绵阳市辖。2000年5月26日，经国务院批准，同意将安县人民政府驻地由安昌镇迁至花荄镇。2002年4月，安县县城正式由安昌镇迁至花荄镇。2008年5月22日，北川羌族自治县县委、县政府在安县安昌镇天龙宾馆举行临时办事处挂牌仪式（原北川县城遭受地震损坏）。2009年2月6日，将安县的安昌镇、永安镇、黄土镇的常乐、红岩、顺义、红旗、温泉、东鱼6个村划归北川羌族自治县管辖，北川羌族自治县人民政府驻地由曲山镇迁至安昌镇。此次调整后，安县面积减少215平方千米、人口减少7.8万余人。2016年4月23日，经国务院批准，撤销安县，设立绵阳市安州区；同年5月20日，绵阳市安州区正式挂牌。", 
    "code": "510724", 
    "type": "add", 
    "name": "安县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "512634", 
    "type": "del", 
    "name": "金口河工农区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "射洪县历史沿革编辑秦惠文王灭巴，蜀两国，设置巴，蜀两郡。西汉析巴，蜀郡置广汉郡，领辖广汉等十三县。广汉县治今射洪县柳树镇（现沱牌镇）的通泉坝，为今射洪县境内建县之始。此时，今射洪县境分属广汉，郪两县。广汉县和郪县的分界线，东西以涪江和梓潼江为界，即涪江以东和梓潼江左岸地区为广汉县。涪江西岸和梓潼江右岸地区为郪县（治今三台县郪江乡）。西汉末年，王莽夺取政权，建立“新”王朝，改益州为庸部，改广汉郡为就都，改广汉县为广信县。今射洪县境分属广信，郪两县。东汉时，刘秀政权恢复益州，广汉郡，广汉县名，东汉末年，今射洪县境仍属广汉，郪两县。三国蜀汉，后主建兴二年（224），分广汉郡四县置东广汉郡。郡治广汉县（今射洪县柳树镇）。今射洪县境仍属广汉，郪两县。西晋武帝太康六年（285），废东广汉郡，复置广汉郡，今射洪县境仍属广汉郡广汉，郪两县。东晋穆帝永和三年（347），罢德阳郡，置遂宁郡，广汉县由广汉郡划入遂宁郡。今射洪县境分属遂宁郡广汉县，广汉郡郪县。恭帝元熙二年（420），刘裕夺取晋王朝政权建立宋王朝，史称刘宋。分广汉郡置新城郡，郡治北伍城县（今三台县潼川镇），领辖北伍城，怀归两县。(13张)刘宋（明帝）泰始五年（469），改遂宁郡为东遂宁郡，郡治巴兴县（今大英县回马镇长江坝）。广汉县隶属东遂宁郡。今射洪县境属东遂宁郡广汉县，广汉郡郪县。萧梁（502～553）撤郪县并入北伍城县。新城郡领北伍城县。南齐，改北宕渠郡（治今盐亭县城），置西宕渠郡，析广汉县，置通泉县。领辖广汉，通泉两县。今射洪县境分属广汉，通泉，北伍城三县。西魏宇文泰平蜀，恭帝二年（555）分北伍城县，置射江县（治今射洪县金华镇），隶属昌城郡。据《元和郡县志》记载西魏恭帝（554～556），改西宕渠郡为涌泉郡，并移郡治于涌泉县（通泉更名，治今射洪县洋溪镇），领辖涌泉，广魏（广汉改名）两县。今射洪县境属射江，涌泉，广魏三县。北周（557～581），改射江县为射洪县，射洪得名自此始。今射洪县境属射洪，通井（涌泉改名），广汉（广魏改名）三县。隋文帝开皇三年（583），罢郡置州，涌泉郡，昌城郡被废，改通井县为通泉县，并光汉县（广汉改名，讳炀帝杨广名）入通泉县。县治今射洪县柳树镇。射洪、通泉两县隶属新州（治今三台县潼川镇）。开皇十八年（598），改新州为梓州，射洪、通泉两县属梓州。炀帝大业三年（607），罢州置郡，射洪、通泉两县属新城郡（治今三台潼川镇）。今射洪县境属射洪、通泉两县。唐高祖武德元年（618），改新城郡为梓州，射洪、通泉两县属梓州。玄宗天宝元年（742），改梓州为梓潼郡。乾元元年（758），复改梓潼郡为梓州。射洪，通泉两县隶属未变。今射洪县境仍属此两县。宋太祖乾德三年（965），射洪，通泉两县初隶梓州梓潼郡。太祖乾德四年（966），梓州梓潼郡改为静戌军。太宗太平兴国三年（978）又改为静安军。端拱二年（989）复改为东川节度，神宗元丰三年（1080）又改为剑南东川节度，徽宗重和元年（1118）改设为潼川府，射洪、通泉两县隶属关系仍旧。元世祖至元二十年（1283），通泉县“兵后地荒”，并入射洪县，隶属潼川府（治今三台县潼川镇）。明洪武十年（1377）五月，并射洪县入盐亭县。十三年（1380）十一月，又恢复射洪县建置。清初，射洪县属潼川直隶州（治今三台县潼川镇 ）。雍正十二年（1734）升州为府，隶属潼川府。嘉庆七年（1802），隶属川北道潼川府，直至清末。民国元年（1912），裁川北道，以府，州直隶省政，射洪县隶属四川省潼川府。民国2年（1913），废潼川府，复置道，又隶川北道，民国3年（1914），又旋改属嘉陵道。民国7年（1918）起，四川军阀割据，四川形成“防区制”。今射洪县太和镇南，先为四川省第五卫戍区范围，后为李家钰卫戍范围。太和镇北先为川军第5师吕超部控制，后属川军第10师刘斌部，川军杨森第2混成旅杨汉城部及国民革命军第29军田颂尧，孙震部的卫戍区范围。民国24年（1935），射洪县隶属四川省第十二行政督察区，直至民国38年銛（1949）12月。1950年1月置射洪县（县治并由金华镇迁至太和镇），隶属川北区行署遂宁分区。1952年9月，隶属四川省遂宁专区。1958年10月，射洪县划归绵阳专区。1968年9月，绵阳专区改为绵阳地区 ，射洪县仍隶属。1985年2月，撤销 绵阳地区，射洪县隶属遂宁市。2013年1月21日，射洪县从太和镇析出部分行政区域，增设平安和子昂2个街道办事处。射洪县位置境域编辑射洪地处四川盆地中部丘陵区北缘，介于北纬30°40′，东经105°10′-105°39′之间，县境呈心脏形，西北高，东南低，东西最宽处46公里，南北最长处58.6公里，幅员面积1495.97平方公里。", 
    "code": "512836", 
    "type": "del", 
    "name": "射洪县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "北川羌族自治县历史沿革编辑(1张)北周，武帝保定四年（564）置北川县，因县西北有北川城而得名；一说汶川又称北川，因此得名。唐朝，贞观八年（634）析北川县地置石泉县，唐高宗永徽二年（651），并北川县入石泉县。北宋，徽宗政和七年（1117）于石泉县置石泉军，辖石泉、龙安、神泉三县，隶成都府路。南宋，理宗宝佑三年（1255），石泉军迁治龙安县。元朝，世祖中统五年（1264）升石泉军为安州，石泉县隶安州。明朝，太祖洪武七年（1374）降安州为安县，石泉县直隶成都府。明世宗嘉靖四十五年（1566），石泉县改隶龙安府。1913年，罢府、厅、州，以道辖县，石泉县隶川西道（次年该称西川道）。1914年，因与陕西省石泉县同名，且彼县设置在先，乃复名北川县。1935年，中国工农红军第四方面军于境内建立两个县苏维埃政府，红军在千佛山与川军对峙72天，保证了红军西进道路畅通。1950年1月，北川解放，隶剑阁专区。1952年，县政府驻地由治城迁曲山。1953年3月，隶绵阳专区，1985年5月，隶绵阳市。1987年，省人民政府批准“自1988年1月起北川按少数民族县待遇”。2003年6日，国务院（国函[2003]75号）批准撤同意销北川县，设立北川羌族自治县。(12张)2004年末，北川羌族自治县辖曲山、擂鼓、通口3个镇和桂溪、香泉、贯岭、禹里、坝底、小坝、片口、白什、开坪、都坝、马槽、墩上、青片、漩坪、白坭、陈家坝、桃龙藏族17个乡（其中1个民族乡）。2008年5月12日，北川羌族自治县为汶川大地震中受灾最严重的区域之一，治所曲山镇因“5·12”大地震夷为平地。5月22日，北川羌族自治县县委县府在安县安昌镇天龙宾馆挂牌设立临时办事处。11月初，国务院常务会议审查通过北川新县城选址，定于安县安昌镇以东大约2公里处。2009年2月6日，民政部同意将安县的安昌镇、永安镇、黄土镇的常乐、红岩、顺义、红旗、温泉、东鱼6个村划归北川羌族自治县管辖，北川羌族自治县人民政府驻地由曲山镇迁至安昌镇。此次调整后，北川羌族自治县面积增加215平方千米、人口增加7.8万余人。2009年5月20日，省政府批复同意曲山镇政府驻地由禹龙新街迁移至任家坪村；同年11月9日，省政府批复同意将安昌镇的常乐、红岩、顺义、红旗、温泉、东鱼6个村所属行政区域析出，设立永昌镇，永昌镇政府驻红旗村（2010年2月，永昌镇正式成立）。调整后，全县辖6个镇、17个乡（其中1个民族乡）：曲山镇、擂鼓镇、通口镇、永昌镇、安昌镇、永安镇、香泉乡、陈家坝乡、桂溪乡、贯岭乡、禹里乡、漩坪乡、白坭乡、小坝乡、片口乡、开坪乡、坝底乡、白什乡、青片乡、都坝乡、桃龙藏族乡、墩上乡、马槽乡。县政府驻永昌镇。2010年1月31日，永昌镇挂牌成立，为新北川县城所在地。2014年，省政府（川府民政[2014]14号）批复同意撤销禹里乡、桂溪乡，设立禹里镇、桂溪镇。调整后，全县辖8个镇、15个乡（其中1个民族乡）：曲山镇、擂鼓镇、通口镇、永昌镇、安昌镇、永安镇、禹里镇、桂溪镇、香泉乡、陈家坝乡、贯岭乡、漩坪乡、白坭乡、小坝乡、片口乡、开坪乡、坝底乡、白什乡、青片乡、都坝乡、桃龙藏族乡、墩上乡、马槽乡。自建县至2016年，已历1452年。", 
    "code": "510726", 
    "type": "add", 
    "name": "北川县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "512800", 
    "type": "del", 
    "name": "绵阳地区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "江油建制沿革编辑江油名称由来(57张)江油历史沿革东汉，设置的德阳县，北魏，正始二年（公元505年）设郡，后改江油县。隋朝，县境分置阴平、昌隆2县。南宋，时江油县治迁入县境后，分置江油、彰明2县。1935年红四方面军驻县时，曾分设过济时、重华、彰明3县和中坝镇。1940年8月，为适应抗战需要，统一行政区划，撤销联保改为乡镇，撤并部分保、甲。全县仍分为3个区，原24个联保改为4个镇17个乡，原492个保撤并为295个保，原4920个甲撤并为3156个甲。时为区、乡（镇）、保、甲四级制。与江油相邻的彰明县，当年也在按省政府指令调整县以下行区划，撤销区的建制，由县政府直辖联保（当时彰明是全省最小的一个县，面积仅600多平方千米）。1950-1955年，先后7次调整行政区划。至1955年，全县分设5个区（县的派出机构）、2个镇、32个乡、284个村、10个居民委员会，约3000个村（居）民小组。1958年江油、彰明两县合并为江彰县，全县分设为9个区、40个政社合一的人民公社、361个管理区、1588个生产小队。1959年复改江油县。1988年2月，经国务院批准撤县设立江油市。2006年1月6日，四川省政府批复同意撤销北城乡，将原北城乡的龙井、兴隆、云顶3个村和白石村的第五、六、七、八村民小组所属的行政区域划归永胜镇管辖，将原北城乡的白衣、柳林、代东、大坪、观雾、小河6个村和白石村的第三村民小组所属的行政区域划归武都镇管辖。2014年，省政府（川府民政[2014]14号）批复同意撤销文胜乡、大堰乡、贯山乡、西屏乡，设立文胜镇、大堰镇、贯山镇、西屏镇。2015年，省政府（川府民政[2015]2号）批复同意撤销方水乡、香水乡，设立方水镇、香水镇。4月29日，绵阳市政府批复同意江油市撤销原长钢三个街道成立长城街道：撤销长钢街道、武都长钢街道、含增长钢街道，设立长城街道，街道办事处驻长钢路130号，辖原长钢、武都长钢、含增长钢3个街道以及厚坝长钢生活区行政区域，共9个社区。同年，撤销八一乡，设立八一镇。至此，全市辖2个街道、28个镇、12个乡。2016年11月28日，绵阳市人民政府正式签发《绵阳市人民政府关于同意江油市调整部分乡镇行政区划的批复》，批复：撤销中坝镇，设立中坝街道办事处，以原中坝镇的行政区域为中坝街道办事处的行政区域，中坝街道办事处驻涪江路中段398号。撤销义新乡，设立义新镇，以原义新乡的行政区域为义新镇的行政区域，义新镇人民政府驻孝亲路东段191号。撤销东兴乡，设立东兴镇，以原东兴乡的行政区域为东兴镇的行政区域，东兴镇人民政府驻迎宾路85号。", 
    "code": "510721", 
    "type": "add", 
    "name": "江油县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "剑阁县历史沿革编辑剑阁县先秦两汉夏商时，今剑阁县属梁州。西周时属雍州。春秋战国时（公元前770～221年）大部分蜀国辖地，东南小部属巴国领域。周慎靓王五年，即秦惠文王后元九年（前316年）归秦国版图。秦始皇二十六年（前221年）统一中国后，实行郡县制，剑境大部属蜀郡葭萌县，东部属巴郡阆中县。西汉高祖六年（前201年），剑地分属于广汉郡梓潼县、葭萌县和巴郡阆中县。东汉建武十二年（36年），分属于梓潼县、葭萌县、德阳县、阆中县四县管辖。东汉建安二十二年（217年），刘备据蜀，分广汉郡葭萌县、梓潼县、白水县、涪县置梓潼郡时，始在今剑阁境内新立当德县，治地在今剑阁县汉阳镇境内，故城名黄芦城，隶属梓潼郡。剑阁县魏晋南北朝三国时，汉德县（当德县更名）为蜀汉领地。蜀汉丞相诸葛亮以汉德县有“大剑至小剑隘束之路三十里，连山绝险”，于此“凿石架空为飞梁阁道，以通行旅”。又于大剑山峭壁中断两崖相峙处，倚崖砌石为门，置阁尉，设戍守，成为军事要隘。西晋泰始三年（267年），汉德县属梁州梓潼郡。太安二年（303年）至永和三年（347年），汉德县为“成汉”领地。东晋永和三年（347年），于晋寿县境新置剑阁县（治地在今剑阁县下寺镇大仓坝，即小剑故城），与汉德县同属梓潼郡；太元十五年（390年）废剑阁县。南朝宋元嘉初年，汉德县改属梁州白水郡，继复改梁州晋寿郡。南朝宋元嘉初，于汉德县境内侨置南安郡、南安县，领桓道县、中陶县2侨置县。元嘉三年（435年），侨置武都郡及武都县、下辨县（治今剑阁县武连镇南老武功桥处）、茂陵县（治地梓潼县上亭铺），属益州。[15]南朝宋大明中（457～464年），南安郡始改侨置为实郡，领南安县（今普安镇为郡治）、白水（今店子乡）、华阳县（今王河镇南）、梓潼（今梓潼县文昌镇）4县及寄治南秦州桓道县、中陶县2县。南齐建元初汉德县复归梓潼郡，不久即废。南朝齐时（479～502年），南安郡领南安县、白水县、华阳县及乐安县、桓道县2侨置县，梓潼县还隶梓潼郡；新巴郡改为南新巴郡，仍领1县；改武都郡为扶风郡，领武功县（武都县、下辨县更名）、茂陵县、华阴县（今开封镇境）3县及寄治汉阳县、略阳县、安定县3县。南朝梁天监二年（503年），始在境内立南梁州（州郡县同治今普安），辖南安郡（领县未变）、辅剑郡（扶风郡更名）、南新巴郡。天监四年（505年）至大同元年（535年）其间30年，南梁州3郡及属县入于北魏。梁末，武陵王据蜀称帝，改南梁州名安州，仍领原郡县。北朝西魏废帝三年（554年），因先下安州，始通巴蜀，改安州为始州，改南安郡、南安县名普安郡、普安县，领4郡6县：普安郡辖普安县、永归县（白水县更名）；黄原郡辖黄安县（华阳县改置）、茂陵县（自辅剑郡改隶，后废）；安都郡辖武连县（辅剑县、武功县更名）；潼川郡（今梓潼县石牛铺）。北周时，始州隶于利州总管府，仍辖普安、黄原、安都、潼川4郡，除茂陵县废外，安都郡增领胡原县（天监十八年分巴西郡阆中地新置县来属，治今香沉镇群英村）。剑阁县隋唐五代隋开皇三年（583年）废郡。始州领普安县、永归县、黄安县、安寿县、武连县、胡原县（开皇七年更名为临津县）、阴平县（由龙州来属，治今江油市小溪坝镇阴平村）7县。大业三年（607年）改始州为普安郡，领县未变，安寿县还名为梓潼县（治地移今梓潼县连枝坝）。唐武德元年（618年），普安郡复称始州，属利州总管（都督）府，贞观六年罢，改属剑南道及剑南东川节度。武周圣历二年（699年）新置剑门县属始州。唐先天二年（713年）改始州为剑州，“取剑阁为名也”。至此，剑州之名始见于世。天宝元年（742年）改剑州为普安郡。乾元元年复名剑州，领普安县、黄安县（唐末更名普成县）、武连县、梓潼县、阴平县、临津县（迁治今白龙镇）、永归县、剑门县共8县。隋唐时，于剑门关设军事建置，立关令并置大剑镇（治地剑门场），小剑戍（今下寺镇大仓坝）。五代时，前蜀、后唐、后蜀，剑州为其领地，辖县未变，属昭武军节度。剑阁县宋元明清北宋乾德三年（965年），置剑州普安军，属西川路，仍领原县。乾德五年（967年），废永归县并入剑门县。开宝六年（973年）剑州普安军属峡西路，太平兴国六年属川峡路，咸平四年（1001年）后，属利州路。景德二年（1005年），剑门县隶属于剑门关都监。景德三年，剑门关直隶京师，以东京兵出戍。剑州只领6县。熙宁五年（1072年），关、县析而为二，皆还隶剑州，并省临津县为临津镇并入普安县。元符中，剑门关下隶于剑门县，“敕县令通管关事”。[16]南宋绍兴四年（1134年）后，利州路分为东、西二路，几经分合，剑州均属利州东路。隆兴二年（1164年），因宋孝宗“藩邸”升剑州为普安军节度。绍熙元年（1190年）再升为隆庆府。宝祐三年（1255年）蒙军攻蜀，隆庆府治所移至苦竹寨（今剑门关镇朱家寨）。元至元二十年（1283年）改隆庆府为剑州，普成、剑门2县并入普安县，阴平县因战乱荒废。泰定中（1324年至1328年），省武连县入梓潼县，剑州领普安、梓潼2县，属四川等处行中书省广元路。元末，剑州为明玉珍夏国辖地，领县未变。明洪武六年（1373年）省普安县入剑州。洪武九年（1376年）省州，罢置剑州。洪武十三年（1380年）复置剑州，领梓潼县、江油县（治今江油市武都镇）2县，属四川承宣布政使司保宁府（治今阆中）。洪武三十一年，废剑门关，嘉靖二十一年（1542年），重立剑门关，置百户戍守。嘉靖四十五年（1566年）江油县划属龙州。明末，剑州为张献忠大西政权领地。清顺治三年（1646年），剑州领梓潼1县。雍正五年（1727年），梓潼县划属绵州，剑州始无领县，遂成“单州”。剑阁县中华民国中华民国元年（1912年），剑州直隶大汉四川军政府，下辖剑门、武连2分州。民国二年（1913年）始将剑州改为剑阁县，下置剑门、武连2分县；民国三年（1914年），废剑门、武连分县，剑阁县划属四川省嘉陵道。民国七年（1918年）至民国二十三年（1934年），四川“防区”时期，剑阁县先后为靖国军吕超、靖川军刘存厚、川北边防军王鸿恩、第二十九军川西北屯殖军田颂尧的防区。土地革命战争时期，1935年（民国二十四年）4月，剑阁境属中国工农红军川陕革命根据地，建有普安县（治今普安镇）、赤化县（治今鹤龄镇）、金仙县（治今金仙镇）3个县苏维埃政权。民国二十四年（1935年）夏，国民政府统一“川政”后，剑阁县属四川省第十四行政督察区，同时为四川省第十四区行政督察专员公署暨保安司令部驻地，专署辖剑阁县、昭化县、广元县、苍溪县、阆中县、江油县、彰明县、平武县、北川县9县。民国三十一年（1942年），增辖青川县、旺苍县2县，专区至此共辖11县。民国三十八年（1949年）剑阁解放前夕的12月15日，剑阁行政督察专员公署暨保安司令部迁往江油县中坝镇，不久后撤销。剑阁县新中国时期中华人民共和国成立后，1949年12月18日中国人民解放军进驻剑阁县城，仍为剑阁县建置，县城驻城关镇（1981年改为普安镇）。1950年属川北行署区人民行政公署剑阁专区专员公署（治广元县）。1952年9月1日撤销川北行署区并入恢复设置的四川省后，剑阁县改属四川省剑阁专区专员公署。1953年3月广元专区（剑阁专区1952年12月20日更名）撤销并入绵阳专区（1968年改为绵阳地区）后，剑阁县改属绵阳专区专员公署。1985年5月，剑阁县由绵阳地区（绵阳专区更名）划属地级广元市2000年6月21日，国务院批准剑阁县人民政府驻地由普安镇迁至下寺镇。2003年9月28日，剑阁县城正式由普安镇迁址下寺镇。2009年3月，四川省人民政府下发《关于深化和扩大扩权强县试点工作的通知》，该县被纳入四川省第二批扩权强县试点县之一开始进行省直管县改革。2015年4月正式开展撤县建市工作，计划2017年完成县级剑门关市的申报工作。", 
    "code": "512826", 
    "type": "del", 
    "name": "剑阁县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "512827", 
    "type": "del", 
    "name": "广元县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "旺苍县建置沿革编辑(15张)新石器时代，已有先民在境内劳动生产，栖居繁衍。西周时，今旺苍境域，东属巴、西属蜀。春秋时为蜀国苴侯领地。周慎靓王五年。即秦惠文王更元九年（前316），秦灭蜀、巴后，以苴侯国地置葭萌县，国除，置蜀郡，葭萌隶蜀郡。秦代，隶蜀郡葭萌县；西汉，属益州广汉郡葭萌县，王莽新朝旺苍属庸部就都葭萌县；更始二年（24）公孙述据蜀，旺苍属子同葭萌县；东汉，隶益州广汉郡葭萌县；蜀汉属梓潼郡汉寿县；西晋属梁州梓潼郡晋寿县；成（汉）、前秦，隶属无改；东晋隶晋寿郡晋寿县。宋武帝永初元年至三年（420—422）间，置宋熙郡并兴乐、嘉昌二县，郡治兴乐县，隶梁州。兴乐县治今县西嘉川镇嘉川坝，隶宋熙郡。嘉昌县，隶宋熙郡，治今县北国华镇国华场。宋文帝元嘉八年（431）后，置平周县，治今东河镇冯家坝，隶梁州北巴西郡（治阆中县）。平周县除隶北巴西郡外，并为白水郡属县，是为两属县。南朝齐，宋熙郡、兴乐县、嘉昌县及平周县仍置。南朝梁，宋熙郡隶黎州，仍领兴乐、嘉昌二县，天监四年（505）至天监七年（508），北朝元魏占据宋熙郡及其属县。北魏宣武帝永平元年（508），改梁黎州为西益州，同年梁收复宋熙郡。天监八年（509），平周县废。普通六年（525）置木门郡，隶属巴州，领新置伏疆，池川二县。伏疆县，郡治，治今东凡乡木门场。池川县，治今普济镇大（读代）池坝。梁元帝承圣元年（552），宋熙、木门二郡及其属县为武陵王萧纪割据。(3张)北周（557-581），废东洛郡，义城县仍置，隶晋寿郡，治地无变。宋熙郡仍置，隶利州总管府。嘉川县仍置，隶宋熙郡，郡县治地无变。又于今县境复置元寿县，治地不详，隶宋熙郡，旋省。木门郡、伏疆县、池川县仍置，隶属与治地无变。隋初罢郡置州，文帝开皇三年（583）废宋熙郡、木门郡及池川县。开皇七年改伏疆县为清化县。炀帝大业三年（607）罢州复郡。改利州为义城郡，义城县、嘉川县属义城郡，县治仍前。改巴州为清化郡（治化成县），清化县属清化郡，县治仍旧。恭帝义宁二年（618），改义城县为义清县。唐高祖武德元年（618）于清化县木门故地置静州，次年改狄平名地平，静州移治地平县，隶利州都督府，领清化、地平、大牟三县，贞观二年（628）又割利州嘉川县属静州，贞观十七年（643）州废。清化县，静州废后属巴州；大牟县，武德元年析清化县置，治今南江县正直坝场，静州废后隶巴州；地平县，武德元年分清化县置狄平县，治今普济镇大营坝，静州废后县隶集州，代宗永泰元年（765）再改名通平县，敬宗宝历元年（825）省入大牟县，文宗后又复置，隶属与治地仍前；嘉川县，仍治今嘉川镇嘉川坝，静州废后还隶利州，代宗永泰元年改属集州。武德七年（624），置南平州，治义清县，隶利州都督府，领义清等三县，贞观二年，南平州废，义清县还隶利州，天宝元年（742）改义清名胤山县，治今东河镇冯家坝。五代，唐天祐四年（907），王建建蜀国（史称前蜀），至北宋太祖乾德三年（965），今旺苍地区先后属前蜀、后唐、后蜀管辖。嘉川、胤山两县仍置，治地无变，两县前属隶昭武军，后唐隶益州，后蜀隶利州，通平县仍置，治今普济镇大营坝，隶集州。清化县仍置，治今东凡镇木门场，隶巴州。两宋，嘉川县仍置，真宗咸平五年（1002）由集州改隶利州益川郡。通平县，宋初仍置，隶集州，太祖乾德五年（967）省入嘉川县。太祖乾德三年（965）改胤山县为平蜀县，神宗熙宁三年（1070）省入嘉川县。清化县、宋初仍置，太祖乾德五年（967）省盘道县（治今南江县入庙乡）入清化县，真宗咸平四年（1001）由巴州改隶集州，神宗熙宁五年（1072）集州废，省入化成县（治今巴中市巴州镇）设清化镇，镇直隶于县。元代初，嘉川县仍置，世祖至元十四年（1277）省嘉川县入绵谷县，绵谷县治今广元市市中区嘉陵镇，隶广元路。明洪武四年（1371）设广元府，复置嘉川县，治今县西嘉川镇嘉川坝，洪武九年（1376）府降为州，二十二年州降为县，嘉川县省入广元县（见旧《南江县志》和《昝氏族谱》）。清顺治元年，即明崇祯十七年（1644），张献忠攻占四川地区，建立农民政权，国号大西，旺苍属大西广元县。顺治五年（1648），清军攻克广元，旺苍属清广元县。雍正八年（1730），在百丈关设巡检司，置巡检1员，分理广元县东部各堡社会治安等事。中华民国元年（1912）废清百丈关巡检司，设百丈关分县，治今东河镇百丈村。13年撤分县，改设县佐置，16年撤。中华苏维埃共和国时，民国22年（1933）6月建置广元县，治旺苍坝，隶川陕省。同年8月广元县改名旺苍县。同年12月，建置英安县，治今英萃场，初名莺舞县，民国23年（1934），因红三十一军政治部主任、省军区指挥部副指挥长林英安在莺舞县境内剿匪牺牲，省苏维埃政府令改莺舞县为英安县。民国23年（1934）4月至民国24年（1935）4月，川陕省移治旺苍坝。民国24年（1935）4月，红军北上抗日离旺后，旺苍、英安两县撤销。民国30年（1941）10月7日，国民政府内政部令分广元县东部地区设治，民国31年（1942）8月1日，旺苍设治局成立。民国34年（1945）9月1日，撤设治局建置旺苍县，治治城镇，隶四川省第十四行政督察区。中华人民共和国建立，1950年1月12日旺苍解放，仍置旺苍县，隶剑阁专区，1953年隶绵阳专区（1968年改为绵阳地区）。1957年，四川省旺苍县三道乡划归陕西省黎坪中心区。1985年，旺苍县改隶广元市。", 
    "code": "512828", 
    "type": "del", 
    "name": "旺苍县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "青川县历史沿革编辑青川县名因“其水清美”而得（“其水”指青竹江）。自西汉置郡至今，历代设置州、县、郡、所、司、汛17次，迄今已有2300多年的历史。古时是秦陇入蜀之咽喉。西周，武王姬发元年（前1046年），先民建立氐族侯国“昔阝”，定国都白水附近，称吐费城，时属昔阝国境内。(2张)春秋战国，烈王姬喜八年（前368年），开明氏蜀国灭“昔阝”、“平周”二国后封其弟为汉中侯置藩属苴国，定国都吐费城。时属苴国境内。先秦时秦惠王嬴驷派张仪、张若、司马错率队走石牛道（今剑阁金牛道/剑阁道）灭蜀吞苴，置蜀郡。时属蜀郡葭萌县境内。西汉高祖刘邦元年（前202年），蒹萌易县名白水，时属广汉郡白水县境内。东汉建安二十三年（219年），广汉易郡名梓潼，时属益州梓潼郡白水县境内。东晋太元十五年（390年），时属梁州晋寿郡益昌县境内。南朝宋元嘉十八（441年），氐人杨难当进据白水，号称仇池国大秦王，地跨川、陕、甘，雄据一隅。置白水郡，辖管今青川、利州、昭化，郡治位于今青川县东北部。南朝齐建元年（449年），杨广香袭封“阴平郡公”授沙州刺史，又号称“阴平国”，传自杨永安而亡（589）。其间，氐杨先后都在白水（沙州）建号称国，历宋、齐、梁、陈、北周五朝。南北朝西魏置马盘县唐代，天宝元年（742年）改马盘县名清川县。明代，洪武四年（1371年）始置青川守御千户所。(6张)清顺治初裁千户所，降为青川分县。民国二十四年（1935年）4月，红四方面军长征经过青川，曾开展了打土豪，分田地，分财物的革命斗争，并建立了县、区乡苏维埃政权组织。民国三十一年（1942年），复置青川县。1949年12月，中国人民解放军十八兵团62军一部奉命解放青川。同年12月19日，青川县人民政府建立，县治位于今青川县乔庄镇。青川县隶属川北人民行政公署剑阁专署（驻广元县）。1953年，剑阁专署改名广元专署；同年撤销广元专署，青川县划归绵阳专区。1985年2月，由绵阳地区划归地级广元市。", 
    "code": "512829", 
    "type": "del", 
    "name": "青川县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "蓬溪县建制沿革编辑蓬溪县夏、商、周为蜀国地，秦为蜀郡地。汉属益州广汉郡（郡治今射洪县沱牌镇通泉坝）辖，西晋惠帝永宁元年（301），分广汉郡置德阳郡（郡治今遂宁斗城），今县境为德阳郡德阳县地。东晋穆帝永和三年（347），桓温平蜀，德阳郡更名遂宁郡，辖地未变。孝武帝时，分广汉县置德阳县。刘宋明帝泰始五年（469），遂宁郡分为东、西遂宁郡，今县境隶属东遂宁郡。萧梁时期（502—534）德阳县更名为小溪县，今县境隶属新州东遂宁郡的晋兴、小溪县地。　　西魏恭帝二年（555），分东遂宁郡置怀化郡，改晋兴县为始兴县，小溪县为方义县。县境属合州怀化郡的始兴县和合州东宁遂郡的方义县属地。　　北周孝闵帝元年（557）于东遂宁郡置遂州，改东遂宁郡为石山郡，遂州、石山郡、方义县治所设遂宁市城区，县境为遂州石山郡的方义县和怀化郡的始兴县辖地。　　隋开皇三年（583），撤郡留州，以州辖县、怀化郡、石山郡被省。开皇十八年（598），始兴县更名为青石县，县境为遂州青石、方义县地，炀帝大业三年（607），改州为郡、以郡统县，遂州改遂宁郡，辖县未变。唐高祖武德元年（618），行州统县制，遂宁郡更为遂州，太宗贞观元年，国分十道，以益州地置剑南道。　　(38张)唐高宗永淳元年（682），割方义县北境置唐兴县，县治蓬川（今鸣凤镇翔凤），县境为唐兴、青石县地，武后长寿二年（693）唐兴县更名为武丰县，中宗神龙元年（705），武丰县复名唐兴县。景龙二年（708）析唐兴县北部地区置唐安县，县治设赤城镇茶店子。玄宗开元元年，废唐安县，迁唐兴县治于唐安县治所。唐天保元年（742），改唐兴县为蓬溪县。县名因治所临“蓬溪河”得名。遂州更名为遂宁郡。蓬溪县隶属剑南道遂宁郡。五代和北宋初年，四川先后为前蜀（907—924），后唐（925—933）和后蜀（934—965）所据，县境建置如唐末。　　北宋乾德三年（965）灭蜀后，改剑南道为西川路，宋咸平四年（1001）原四川地区划为益州，梓州、利州、夔州四路，县属梓州路。神宗熙宁元年（1073），省青石县（今潼南）入蓬溪县。翌年（1074），青石县又复置。徽宗政和五年（1115），遂州更名为遂宁府。南宋端平三年（1236），蒙军入川，遂宁府迁蓬溪县蓬溪寨。元世祖至元十九年（1282），长江县并入蓬溪县。县境隶属四川行中书省潼川府遂宁州。　　明洪武九年（1376），降遂宁州为遂宁县，蓬溪改属潼川州。次年，蓬溪县并入遂宁县。洪武十三年（1380），蓬溪县复置，并将青石县涪江左岸地区划归蓬溪县。清顺治十年（1653），遂宁县并入蓬溪县。顺治十七年（1660），遂宁县复置。　　清雍正八年（1730），建置调整，蓬溪隶属四川布政使潼川府。　　嘉庆七年（1802），全川设5道，蓬溪隶属川北道潼川府至清末。　　民国二年（1913），四川划为7道，蓬溪县仍属川北道。民国3年，四川由7道改为5道，蓬溪属嘉陵道。民国24年，四川划为18个行政督察区，蓬溪隶属于驻遂宁的第十二行政督察区。　　1949年12月10日蓬溪解放，1950年1月5日，县人民政府成立，隶属于川北行署遂宁分区专员公署。1952年9月，川东、川西、川北、川南四个行署合并为四川省，遂宁分区改为遂宁专区，蓬溪隶属遂宁专区。1958年，遂宁专区撤销，蓬溪县划归绵阳专区。1968年9月，绵阳专区更名为绵阳地区。　　1985年5月，遂宁市成立，蓬溪县隶属遂宁市。1997年12月28日，蓬溪县老三区十一个乡镇（含红江镇三个村）划出成立大英县。", 
    "code": "512835", 
    "type": "del", 
    "name": "蓬溪县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "512832", 
    "type": "del", 
    "name": "遂宁县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "512932", 
    "type": "del", 
    "name": "华云工农区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "苍溪县建制沿革编辑苍溪县古代苍溪自西汉高祖年间得名，因嘉陵江一段河道两岸高山壁立，峡谷幽深，江水流经其间呈碧绿色，称为苍溪谷，故取名苍溪。自西晋太康年间置县，已有1700多年县治历史。据蟠龙山脚及铧厂沟出土文物证实，约1万至4000年前就有先民在这块土地上繁衍生息。新石器时期：属长江中游“大溪文化”的一部分（前4400-前3300年）。从郧阳（今湖北十堰）汉水泗河流域迁徙来的先民在今嘉陵江东河流域一带建立起父系氏族社会部落，分别称为“平周部落”、“奉部落”。夏代：属夏部族联盟梁州境。商代：属羌方部族雍州境。西周：属平周国。周武王元年（前1046年），先民建立氐族侯国“平周”。春秋战国：初属苴国平周县境。周慎靓王六年（前316年），秦国灭苴国，平周撤县降乡，属秦国巴郡阆中县。两汉：西汉时属蜀郡平周县。东汉时属益州巴西郡阆中县。两晋：武帝太康六年（285年），于巴西郡阆中县境分置苍溪县，县治所在今城关镇农坛村（又名县坝）。南北朝：刘宋时，在县境青山观（今禅林乡青山村）侨置汉昌县。元嘉八年（431年），苍溪县并入汉昌，县治也由城关镇农坛村移至青山观。隋代：隋文帝开皇四年（584年），汉昌县治从青山观移归今城关镇农坛村。开皇十八年（598年），废汉昌县名，复苍溪县名，仍隶隆州；世祖大业三年（607年），废隆州改制巴西郡，苍溪县属之。唐代：高祖武德元年（618年），苍溪县属剑南道隆州管辖；玄宗先天元年（713年），改隆州为阆州，属山南西道阆州。五代十国：前蜀时（907-925年），苍溪县后蜀时（934-965年），隶阆州保宁军。宋代：宋太祖乾德四年（966年），改保宁军为安德军节度，苍溪县属之；真宗咸平四年(1001年)，分西川路增置利州路，苍溪县隶利州路阆州阆中郡。神宗熙宁四年（1071年），省歧坪县为镇，并入苍溪县。元代：元世祖至元十三年（1276年），属四川行中书省广元路保宁府。至元二十年（1283年），省奉国县入苍溪县。明代：太祖洪武四年（1371年），废广元路，苍溪县属四川承宣布政使司保宁府。十年（1377年）五月，省苍溪县入阆中县；十三年（1380年）十一月，复置苍溪县，仍隶保宁府。清代：顺治八年（1651年），苍溪县始归清王朝，隶四川省保宁府；仁宗嘉庆七年（1802年），隶川北道保宁府。——（历史沿革古代部分参考自《苍溪县志》、《说古道今话苍溪》）苍溪县近现代民国元年（1912年），属四川省保宁府；民国三年（1914年）起，属四川省嘉陵道署管辖；民国二十四年（1935年），改隶四川省第十四行政督察区。1933年7月，苍溪县苏维埃政府在运山坝（今运山镇）成立，后迁址今文昌镇文昌宫；1934年9月，苍溪县苏维埃政府由文昌宫迁址老观场（今阆中市老观镇）；1935年3月，苍溪县苏维埃政府从老观场迁至陵江镇农坛坝。1949年12月31日，苍溪县解放。1950年1月18日，苍溪县人民政府正式成立，属川北行署区剑阁专区（1953年，剑阁专区改为广元专区，并于同年3月撤销)。1953年3月，苍溪县划归南充专区（1970年，南充撤专区改制为南充地区）。1985年9月9日，国务院批准苍溪县从南充地区划归广元市管辖。1986年1月起，苍溪县正式成为广元市属县。", 
    "code": "512931", 
    "type": "del", 
    "name": "苍溪县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "511027", 
    "type": "add", 
    "name": "简阳县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "乐至县历史沿革编辑乐至未建县前，历为古蜀国、秦、汉、两晋、南朝（宋齐梁陈）和北魏、西魏辖地。(3张)北周建德四年（575年）县地置多业县，隶普慈郡。县境至此始有县置。隋开皇三年（583年）普慈郡废，多业县属普州。大业元年（605年）省普州入资州，普慈县隶资阳郡。唐武二年（619年）普慈县复隶普州。贞观元年（627年）县随普州隶剑南道。上元二年（675年）随普州隶剑南道东川。天宝元年（742年）改普州为安岳郡。乾元元年（758年）改郡复州，县隶郡州未变。唐末及五代时，县为前蜀（907年—925年）、后唐（925年—934年）、后蜀（934年—965年）所据，均沿唐制。北宋乾德三年（965年）并唐剑南道东西两川为西川路，县属普州隶之。咸平四年（1001年）分置梓州路。重和元年（1118年）改梓州路为潼川路，县隶如故。南宋保祐中期（约在1256年前后）普州、乐至均废。元至元二十三年（1286年）县地属遂宁州。至正四年（1344年）复置安岳县，县为辖地。明成化元年（1465年）分安岳六乡复置乐至县，编户七里，属潼川州。成都府简州。嘉靖六年（1522年）县属潼川州。清顺治三年（1646年）平蜀，沿明制，县地属潼川州。康熙二年（1663年）县地并入遂宁。雍正六年（1728年）复置安岳县，与乐至县分治。嘉庆七年（1802年）县属北道川潼川府。民国元年（1912年）裁川北道。民国二年废府、厅、州，复川北道。县直隶川北道。民国三年改川北道为嘉陵道，县隶嘉陵道。民国十七年（1928年）废嘉陵道，县直隶四川省。民国二十四年（1935年）“川政统一”，建立若干行政督察区，县属第十二行政督察区。1949年12月14日，乐至县解放，县属川北行署遂宁专区。1952年9月，恢复四川省，遂宁专区及属县隶之。1958年10月，县改隶内江专区。1968年，乐至县隶内江地区。1985年2月，内江地区改制建市，县属内江市。1998年2月，乐至县改隶资阳地区。2000年12月，资阳地区改制建市，乐至县属资阳市。", 
    "code": "511022", 
    "type": "add", 
    "name": "乐至县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "资中县历史沿革编辑春秋时为巴国属地。战国时为蜀郡地。西汉武帝建元六年（前135年）设置资中县（治所在今资阳市），属益州犍为郡。西魏废帝二年（553年）设资州，州治所在资阳。北周保定中（561年—565年）设置盘石县，县址在今资中县城北门外两路口一带。隋文帝开皇七年（587年），资州治所由资阳迁盘石县。唐懿宗时，资州辖盘石（今资中）、资阳、清溪、内江、月山、龙水、银山、丹山八县。明太祖洪武四年（1371年），降资州为资县，属成都府。清雍正五年（1727年）升资县为资州直隶州，辖资阳、内江、井研、仁寿。民国三年（1914年）资州改为资中县，民国二十四年（1935年）资中属四川省第二行政督察区，专员公署设在资中（简称资中专区），辖资中、资阳、内江、荣县、仁寿、井研、威远、简阳八县。1949年12月8日，资中解放，仍名资中县，属资中专区。1950年2月，资中专区更名内江专区，治所迁内江。资中县先后隶属内江专区、内江地区和内江市。1991年，资中被省政府批准为省级历史文化名城。2003年9月，县委、县政府办公地点，由重龙镇水南上街145号迁至水南镇桂花街38号。", 
    "code": "511025", 
    "type": "add", 
    "name": "资中县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "威远县历史沿革编辑(2张)威远古为梁州之域，周属蜀国。秦隶蜀郡。汉属犍为郡。东晋时为僚人聚居地。北周保定五年（565年），置盘石县，辖有威远境地。隋开皇三年（583年），置威远戍，取“威名远震”之义。隋开皇十一年（591年），改戍为县，为威远建县之始。唐贞观元年（627年），威远县析置为婆日、至如二县。县城所在地为婆日镇（今严陵镇），“婆城”之名由此而来。宋乾德五年（967年），和义县并入威远县。元初，废威远县。元统元年（1333年）复置。明洪武四年（1371年 ）威远县并入荣德县，隶属于嘉定府。明洪武九年（1376 年）复设威远县。清初仍沿明制，县属嘉定州。清康熙六年（1667年），威远县并入荣县；康熙十三年（1674年）复设；康熙二十年（1681年）再并入荣县，至雍正七年（ 1729年）又复设威远县，属嘉定州。光绪三十四年（1908年）威远县隶属于上川南道嘉定府。清宣统三年（1911年），四川保路运动兴起。同年11月1日，保路同志军攻占威远，宣布威远独立，成立军政府。民国元年（1912年）废道制，由省辖府（州、厅），威远县仍属嘉定府，县军政府改名县公署。民国二年（1913年）恢复道制，威远县属上川南道，翌年改属建昌道（治所在今雅安市）。民国十七年年（1928年）废道制，县直属四川省。民国二十四年（1935年），威远县隶属于第二行政督察区资中专员公署（治所在今资中县城），直到民国三十八年（1949年）十二月。1950年2月，资中专员公署迁内江，改名为内江专区，威远县属之。1958年，仁寿汪洋区所管辖的小河镇（回龙）、碗厂镇和越溪、白果、青林、太和、两河、玉林、永建7个乡划入威远县。1968年，内江专区改为内江地区，威远县属之。1985年，撤销内江地区改为地级内江市，威远县属之。", 
    "code": "511024", 
    "type": "add", 
    "name": "威远县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "511026", 
    "type": "add", 
    "name": "资阳县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "安岳县历史沿革编辑[8]安岳县名，据宋乐史（太平寰宇记）记载:“邑地在山之上，四面险绝，故曰安岳”。在唐人杜佑《通典》中也有“安岳郡城因山为止，四面险固”之说。明曹学佺《蜀中广记.蜀郡地名通释》说：“安岳以地在山上，险而即安之义也。”足见安岳之得名，是因当时县城建在（铁锋山）上，便于防守，取“安居于山岳”之义。西汉时，安岳县境界于犍为郡的牛鞞（今简阳）、资中（含今资阳）及垫江县（今合川）之间。东汉时，县境分属于牛鞞、资中、德阳、垫江4县。蜀汉时相同。南朝时在今安岳县境设普慈郡，将僚人编入户籍，令其完粮纳税。为安岳县正式设立行政区域之始。北周建德四年（575年）置普州及安岳县，州、县同治一城，即今安岳县城。隋开皇三年（583年）废郡，普州及安岳县如故。普州辖安岳、普慈、安居、永康县，直属于西南道大行台（成都）。大业元年（605年）年废普州，所领各县隶属资州；三年，废资州为资阳郡。唐武德二年（619年）复置普州。天宝元年（742年）改为安岳郡。乾元元年（758年）废郡复称普州，属剑南东道，领安岳、普康（今安岳所辖）、崇龛（今潼南县辖）、安居（今遂宁市辖）、普慈（今乐至县辖）、乐至6县。州治在安岳县城。前蜀和后蜀仍沿唐制。宋初仍设普州及安岳县，州县同治一城。乾德五年（967年）崇龛并于安居，普慈并入乐至。熙宁五年（1072年）普康并入安岳。普州隶属潼川府路（今三台）。南宋时，于县境东南部分置石羊县（据南宋《舆地记胜》）。宝祐年间（1253年至1258年），安岳县城被元军攻陷，州县俱废。元至正四年（1344年）复置安岳县，安居、乐至两县并入，属遂宁州。石羊同属。明洪武四年（1371年）于县复置普州。九年州废，合并石羊县地，隶属潼川州，川北道。清顺治十五年（1658年）并入蓬溪。康熙五年（1666年）并入遂宁，十九年改并乐至共为一县。雍正六年（1728年）又各分一县。雍正十二年属潼川府，川北道。民国二年（1913年）废府、州、厅，安岳县直属于省。民国三年（1914年），川北道改为嘉陵道，安岳属嘉陵道。民国九年（1920年），川军割据，安岳属李家钰部所辖。民国二十四年（1935年），安岳隶属四川省第十二行政督察区。1949年12月8日，安岳解放，隶属川北行政区遂宁专区。1952年9月，撤川东、川南、川西、川北4个行署，恢复四川省制，遂宁专区隶省，安岳隶遂宁。1958年，撤销遂宁专区，安岳改属内江专区。1985年，内江地区改为省辖内江市，安岳隶之。1998年4月，成立资阳地区，安岳划入。2000年12月，撤销资阳地区，成立资阳市，安岳隶之。", 
    "code": "511023", 
    "type": "add", 
    "name": "安岳县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "华蓥建制沿革编辑华蓥西周为巴国属地，东周袭之。秦为垫江、宕渠两县分辖。汉、三国蜀汉、晋，仍属之。南朝梁代为石镜、始安分辖。隋朝因之。唐为石镜、新明、渠江三县分辖。五代前蜀、后蜀、宋代因之。元代为石照、渠江、岳池分辖。明代为合州、广安州、岳池县分辖。中华民国（1912年——1949年）时期，仍袭之。1952年，合川县的庆合乡划归岳池县辖；从此后，华蓥为岳池、广安两县分辖。1978年11月10日，经中共四川省委批准，成立华蓥工农示范区（县级)。1979年10月5日，经国务院批准，改华蓥工农示范区为华云工农区（县级)。1985年2月4日，撤销华云工农区，设立华蓥市并改“云”为“蓥”（县级），因华蓥山得名，辖区不变。1993年7月2日，国务院批准成立广安地区，华蓥市由南充地区划归广安地区管辖。1998年7月31日，国务院批准撤销广安地区成立广安市，华蓥市则为省直辖县级市，由广安市代管。华蓥市市治地蓥城。", 
    "code": "512902", 
    "type": "add", 
    "name": "华蓥市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "东兴区历史沿革编辑东汉顺帝永建年间（公元126－144年），析资中县以南地区置汉安县，隶属益州犍为郡。公元567年，即北周武帝天和二年，改置中江县，属资州。公元581年，即隋文帝开皇元年，改名内江县。元初废县，划入简州。元末复置内江县，至清末变。民国初，先后隶属资州、下川南道、永宁道。1922年，直隶于省。解放初，属川南行政区资中行政督察专员公署。1951年7月，内江县析出城东、城南、城西、城北及东兴镇置内江市（今市中区），县人民政府驻市中区。1989年7月7日，撤销内江县，成立内江市东兴区，区人民政府迁驻东兴镇。1995年9月19日，与市中区以沱江为界进行区划调整。", 
    "code": "511021", 
    "type": "add", 
    "name": "内江县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "沁县历史沿革编辑西汉于今县城南20千米古城村置铜眧县，属上党郡。(13张)隋，铜眧县先后属沁州、潞州。唐徙今治，先后属沁、韩、潞州。宋太平兴国二年（977）于今县境置威胜军，县属之。金天会六年（1128）改威胜军为沁州，元光二年（1223）改义胜军。元初又改为沁州，县均属之。明洪武间铜眧县废入沁州，升直隶州。民国初年降为沁县。1946年沁县解放，1949年属长治专区。1958年与襄垣县合并为襄沁县。不久沁源县并入，称沁县，属晋东南专区。1959年恢复3县原建制，隶属不改。1967年属晋东南地区。1985年属长治市。", 
    "code": "140430", 
    "type": "add", 
    "name": "沁县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "隆昌历史沿革编辑唐朝武德四年（621年）境内置来凤县，(2张)贞观二年（628年），境内又置隆越县，属荣州。公元634年废县。隆昌古为隆桥驿，明朝隆庆元年（1567年）置县，析荣昌富顺二县及泸州地属之。因地履唐代昌州，又属明初荣昌县，并于明隆庆时于唐隆越县地置县故名隆昌。隆庆元年至清嘉庆六年（1567—1801年）隶属叙州府。清嘉庆七年（1802年），隆昌属川南永宁道（1908年改称下川南道）叙州府。民国元年废道制，以府、州、厅、县直隶省管。民国二年（1913年），废省改道时，隆昌直隶下川南道（1914年改名为永宁道）。民国十七年（1925年），国民政府改组地方行政组织，以县为基本单位，隆昌直隶四川省政府。民国二十四年（1932年），四川省划分为18个行政督察区及西康督察区，隆昌属第七行政督察区。1949年12月，属泸县专区。1952年1月，泸县专区改为隆昌专区，专署移驻隆昌县城，隆昌县属隆昌专区。1952年12月20日，隆昌专区改为泸州专区，专署又迁至泸州，隆昌属泸州专区。1960年7月，泸州专区撤消，隆昌属宜宾专区。1968年专区改制为地区，隆昌属宜宾地区。1978年4月，隆昌划归内江地区。1985年6月，内江地区改为内江市，隆昌属内江市管辖。2017年4月9日，民政部同意四川省撤销隆昌县，设立县级隆昌市，以原隆昌县的行政区域为隆昌市的行政区域，隆昌市人民政府驻古湖街道大东街64号。隆昌市由四川省直辖，内江市代管。2017年8月22日，隆昌市人民政府正式成立。", 
    "code": "511028", 
    "type": "add", 
    "name": "隆昌县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "内江历史沿革编辑(12张)据史料记载，内江市（含1998年2月新置的资阳地区）是一个开发早，历史悠久之地。历史可追溯至远古旧石器时代的晚期，就其历史演变进程到民国止，大体可分为以下7个时期：远古时期内江市地处四川盆地中部丘陵区的沱江中游，土地丰腴，经济开发较早。据1951年出土的“资阳人”头骨化石和其他一些石器，陶片及植物标本等文物证实，约在距今3.5万年至4万年前,今内江市所在沱江流域即有古人类生息繁衍，并逐步形成了原始部落群体。故有今资阳、资中地区为尧时资国封地之说华夏历史进入到周王朝，今内江市已分属于古蜀,巴两国，由于蜀国与周王室臣属关系的确立，也推动了蜀中今沱江流域地区人民同周王朝的联系。春秋时期出生于今沱江之滨王二溪的孔子师、周大夫苌弘便是明证。简阳市1975年～1982年间数次出土的周代铜垒、戈、矛、剑等器具和铜钱，表明了该地在春秋战国时代，已是古蜀国的军事重镇了。秦昭襄王六年（公元前301年），秦平定蜀侯叛乱，同时派张仪东灭巴国，分别改置蜀郡、巴郡。今内江市随之纳入秦国版图，并成为巴、蜀两郡往来联系的通道。秦汉三国时期公元前221年，秦始皇灭六国，建立了中央集权、大一统的封建专制王朝，今内江市也作为秦帝国在巴蜀地区一部分得到相应的开发。汉高祖五年（前202年），巴蜀平定，全国复归统一。后经文、景之治，汉武帝继位，开疆拓土，加大了西南边境开发的力度。从武帝建元六年（前135年）到东汉顺帝永建年间（公元126～131年）在今沱江中段先后建置了以今资阳市雁江镇为中心的资中县，以今内江市市中区西化龙山麓为中心的汉安县，今内江市出现了历史上经济第一个发展时期。据《化阳国志》等文献记载和数以百计的汉墓发掘文物证实：今内江市的铁山（威远西北）之铁、牛革卑之盐，资水（即沱江）沿岸的桔柚，就成批通过资水运往成都；高祖十年（前197年）由萧何监造的未央宫东阁砖也到资中（今资阳市）落户。元康元年（前105年），特制的“资中城”铭文汉砖亦在资中问世。《华阳国志》还说：“汉安县，郡东五百里，土地虽迫，山水特美好，宜蚕桑，有盐井鱼池以百数，家家有焉，一郡丰沃。”顺帝永建五年（公元130年）修筑汉安栈道，进一步沟通了汉安同益州成都的经济联系。史料表明：两汉时今内江市的农牧渔蚕业和冶炼、制陶、井盐、建材、建筑等手工业都已发展到了较高的水平。沱江流域的沃土孕育了沱江人，辞赋家王褒、名臣董钧、治黄水利专家王延世就是当时从这里成长起来的。这种相对安定的局面，一直保持到蜀汉景辉五年（263年）司马昭派兵灭蜀时为止。两晋南北朝时期两晋秦始元年（266年），司马炎称帝，内江市尽入西晋版图。自惠帝永平元年（191年）起，北方“八方之乱”和关西人起兵么晋，迫使大批关中士人、关西流民入蜀谋生求食，从而引发了牛革卑、资中、汉安本土居民的向外大迁徙。惠帝太安二年（303年），巴人李特据蜀建号，次年（304年）其子李成称帝，国号大成，南方僚族人乘机北侵，汉安县全境为“夷僚”所据，县人离家随县衙侨居异地；同时县政荒芜的资中县，亦因战乱频繁，名存实废；极度动荡的牛革卑县，改隶蜀郡，今内江市陷入长达200年的灾祸之中。(26张)西魏废帝二年（553年）平蜀，中央政权控制力量逐步南进，一面复建地方政权，一面对僚人招抚。当年的牛革卑县（两年后更名阳安县）境西南隅新置资州，负责南进安抚工作。北周武帝建德四年（575年）在今安岳、乐至县增新置普州和安岳、永康、多业诸县。明帝武成二年（560年），资州南迁至汉资中县故地新置的资阳县城；武帝保定年间（561～565年）又在今资中县重龙镇置盘石县；天和二年（567）再在汉安故址置中江县（隋开皇元年[581年]更名内江县）。荒废已久的沱江中游地区，终于又得恢复重建。隋唐五代两宋时期581年隋文帝取代北周称帝，不久灭陈，实现了全国的统一，奠定了蜀地经济恢复的基础。618年,唐高祖建立唐朝；637年，唐太宗即位，实现了贞观之治。饱经战乱之苦的沱江流域中部地区，终于形成了资州（隋文帝开皇七年[587]治迁盘石县）、简州（隋初新置，治阳安县）普州三州共同治理的稳定发展局面，并步入了历史上第二个经济特久繁荣时期。从广泛分布于今内江市各区、市、县盛唐、中唐期间开凿的数以百计的摩崖石刻造像题记和寺庙碑记证明，沱江流域中部地区当时的经济、文化都已达到新的水平。五代前后蜀时期，中原朝代变动频繁，但蜀境还是相对安定的。965年，宋太祖定蜀后，今内江市的经济状况较唐五代时期继续发展提高，今资中、资阳、安岳等县、市多处出土的宋代文物证实，两宋时期，这里制作的陶瓷、建材制品，无论是品种工艺，都具很高水平。一些成片的聚落民居，建筑考究，布局有序，反映了当时人民的生活是不错的。安定的生活环境造就了一批济世的人才，状元许将、许奕、赵逵，丞相赵雄，理学家陈抟、数学家秦九韶，就是其中佼佼者，享有“西眉（山）、东普（州）”之誉的安岳县，在宋代就出现进士262名。南宋理宗端平二年（1235年），蒙古军分路进攻四川，普州兵乱；淳祜三年（1243年），蒙古军从南部入川，资州及辖县荒废；普州军民筑铁峰城，据险置治，固守至宝祜六年（1258年），城破州废。自此，今内江市出现了历史上第二次大荒乱。元明清时期元世祖至元十六年（1279年）统一中国，建立了广袤的元帝国。经过宋末元初30多年的战争，今内江市除简州建制保留外，因地广人稀，资州、普州建制始终未得恢复。顺帝至正22年(1362年)。徐寿辉部将明玉珍入蜀，建大夏地方割据政权，大批湖广居民随其入川，资州（含内江县）、安岳（含石羊县）恢复州县之治。(24张)明太祖洪武四年（1371年），大将汤和、廖永忠等率师平夏，今内江市随川入明版图。明太祖、成祖采取多种有效措施，鼓励外省籍居民入蜀垦殖经营。历经洪武、永乐、洪熙、宣德等四朝近70年(1371～1435年)的开发，今内江市境的经济得到全面的恢复和发展。到隆庆、万历年间（1567～1619年），内江、资县（资州改置），资阳、简州（曾一度改简县）、安岳、乐至、威远、隆昌（隆庆元年[1567]新置）等8县（州）的区划匡架基本固定，以水稻、甘蔗、桑麻为主体的种植业和以冶炼、采掘、土陶、制盐、制糖、纺织等为主体的手工业又发展到历史第三个高峰期，有的已达历史最好水平。文化教育事业也有许多新的成就，一个仅有3.4万人(万历六年[1578]资料)的内江县，在明代就考中进士119名，举人312人,入仕任总督、巡抚以上高级职官者竟达25人,在四川州县历史上都是罕见的。明思宗崇祯十年（1637年），由于统治集团荒淫腐朽，引发的全国性农民起义波及四川。自此时起，明与义军间，明与清之间，清与义军间，清与吴三桂叛军间的战争不断，今内江市又陷入战乱之苦，千里沃土，渺无人烟。清顺治十六年（1659年)蜀地始定，康熙初年(1662年)，今内江市各州县的官吏才陆续到职。在康熙、雍正两朝（1662～1735年）倡导移民和与民生息等一系列宽赋政策的感召下，湖广、江西、福建、陕西等省大批居民来沱江流域垦殖落户，经济又开始复苏。雍正五年（1727年），随着资州直隶州（改资县置，辖资阳、内江、仁寿、井研4县）的建立，再经乾隆、嘉庆、道光三朝（1736～1850年）的发展，今内江市人口已超过明中叶全盛时期，农牧渔蚕业和制糖等手工业亦达新的水平。内江、资州的蔗糖生产已同福建、台湾并称为全国三大糖业基地；内江蜜饯、隆昌夏布、乐至藕粉等土特产品享誉全国。沱江、球溪河、清流河航道千帆竞发，上通成都，下达重庆、武汉；东大路（成渝南线）、小川东路（成渝北线）、资（州）荣（县）等陆路干道，车马如流，一派繁忙，内江、资州、简州、隆昌4地已成为川中南地区的主要物资集散地。1842年，鸦片战争失败，列强迭次入侵中国，民族矛盾、阶级矛盾交替上升，义和团、李蓝义军在今内江市境的革命活动，极大地激发了这一地区人民的爱国、革命热情，1911年8月著名的保路同志会“罗泉会议”召开，引发了是年冬资州、威远、内江3州县的独立。同盟会员喻培伦、杨禹昌和保路同志军首领胡玉垓的壮烈牺牲，为内江人民写下了光辉的一页。民国时期1911年辛亥革命，结束了清王朝在内江市的统治，但不久北洋军阀窃取了革命果实，今内江市很快又成了讨袁的护国战争、反段的南北护法之战和四川军阀防区割据的争夺中心，拉扶派款、战祸连绵。仅内江县因占领军的不断更替，在民国23年(1934)时,田赋征收就预征到1965年，人民不堪重负，社会极度动荡。有压迫就有反抗。内江、安岳、隆昌、乐至、威远等地进步青年和农民在中共四川省委的领导下，积极投身革命斗争，涌现了陈毅、曹获秋等无产阶级革命家和董朗、彭明晶、廖恩波、罗世文等著名烈士。民国24年(1935)川政统一,今内江市各区、市、县分隶于第二（治资中，辖资中、内江、资阳、简阳、威远、荣县、仁寿、井研8县）、第七（隆昌）、第十二行政督察区（安岳、乐至）。民国26年(1937)7月7日，抗日战争爆发，今内江市人民竭尽全力从人力、物力、财力上大力支援抗战，作出了巨大的贡献和牺牲。内江、资中两县蔗区人民将蔗糖生产提高到历史最高水平，确保了前方后方的糖料供应；同时新发展了燃料酒精制造业，仅1942～1944年3年时间，内江的四川和资中、简阳等3家酒精厂即生产酒精4,025,818加仑，其中内江1县提供给资源委员会用于抗战的酒精即达该委总需量的13.8%。在冯玉祥将军发动的抗日爱国捐献运动中，内江、隆昌、威远3县献金总量就达8,920万元。在8年抗战期间，8县籍将士阵亡的达6261人，陆军上将饶国华烈士即是当中的杰出代表。抗战胜利后，国民党政府发动全面内战，穷兵黩武，倍加盘剥，今内江市经济复又严重衰退，通货膨胀，民不聊生，人民再度陷于水深火热之中。多行不义必自毙。国民党“戡乱建国”的倒行逆施，加速其失败。新中国时期1949年12月5日至15日，内江等8县人民相继宣告解放,迎来了历史新纪元。1950年，资中专员公署迁内江，改名为内江专区，辖内江、资中、资阳、简阳、仁寿、威远等县。1951年，分内江县城和近郊设县级内江市，专、市、县同驻一城。1968年改专区为地区。1985年撤销内江地区建地级内江市，改原内江市为市中区。1989年，撤销内江县改置东兴区，与市中区同为内江市的直属县级区。与此同时，还管辖资中、资阳、简阳、威远、乐至、安岳、隆昌等七县，总面积13340平方公里。1995年，资阳县改为县级资阳市，1996年简阳县改为县级简阳市，均由四川省直属管辖，由内江市代管。1998年2月，经国务院决定，内江市的行政区划再度进行调整，将资阳、简阳、乐至、安岳等四县市划出，另成立资阳地区。内江市辖市中区、东兴区、资中县、威远县、隆昌市等3县2区。", 
    "code": "511000", 
    "type": "add", 
    "name": "内江市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "沁源县建制沿革编辑沁源县名称由来沁源，县因在沁河之源而得名。沁源县历史沿革春秋为晋之地。战国前期属韩后属赵。秦属上党郡。西汉置谷远县。王莽时，改谷远为谷近县。三国为魏之地。晋废县，属上党郡。北魏孝庄帝（元子攸）建义元年，（公年528年）始置沁源县，县治在今城南一里许。同年，于沁源县置义宁郡，领团城、义宁、安泽、沁源等县。北齐，北周时，沿用不改。隋文帝（杨坚）开皇十六年（公元596年）治沁州，州治在沁源县城南。同年，沁源北部始置绵上县，属西河郡。隋炀帝（杨广）大业初，沁源属上党郡；隋恭帝（杨侑）义宁元年，仍复义宁郡。唐高祖武德初，复沁州治。同年，又在沁源西部，分设招远县，沁州，三年废，招远县仍归沁源县。唐玄宗（李隆基）天宝元年（公年742年）改沁州为阳城郡。领沁源、和川、绵上。唐肃宗（李享）乾元初复称沁州，故治在沁源县。北宋时属威胜军，宋太宗（赵炅即匡义，亦名光义）太平兴国二年（公元977年）威胜军在铜乱柳石围中，即今沁县城置沁州，从此，沁州便从沁源迁到沁县，沁源县仍属沁州。金初沁源亦属沁州；金宣宗（完颜王旬）元光二年（公元1223年）始治谷州，谷州治在沁源。元世祖（忽必烈）至元年间废谷州，属沁州。明清时，仍属沁州，州治在今沁县城。民国三年（即公元1914年），沁源属冀宁道。民国十九年（公元1930年）废道，属山西省。1942年10月，在朱鹤岭以北地区分设绵上县，绵上县政府驻东村、赤石桥、水峪等地1945年4月11日，沁源和绵上又合并为沁源县，县政府驻郭道镇。太岳区的岳北专署驻沁源城关。1949年太行区的长治专署和太岳区的岳北专署，合并为长治专署后，沁源县政府，从郭道迁到城关。1958年沁县和襄垣合并不久，又和沁源三县合并为沁州，县政府驻沁县城。1959年，沁县、沁源、襄垣又按原地分为三县，沁源县政府从沁县迁回城关镇（现改名为沁河镇）。", 
    "code": "140431", 
    "type": "add", 
    "name": "沁源县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "遂宁历史沿革编辑夏商，蜀族逐渐发展分布于四川盆地。周到春秋战国，蜀族于盆地建立了国家。秦王朝灭蜀国前，今遂宁市境为古蜀国辖地。这里已形成独具特色的早期蜀文化，曾是蜀国繁盛地区。秦惠文王后元九年（前316年）灭蜀国，建置蜀郡。蜀郡治今成都。今遂宁为蜀郡所辖。西汉高祖六年（前201年），析蜀郡东部与巴郡数县，置广汉郡。领辖雒、新都、绵竹、什邡、涪、梓潼、白水、葭萌、郪、广汉、甸氐道、刚氐道、阴平道十三县。郡治置今遂宁市射洪县柳树镇，距今已2200余年。西汉末年，王莽夺取政权，建立“新王朝”，改“益州”（治今成都市城区）为庸部，改广汉郡为就都，改广汉县为广信县。东汉时，刘秀政权恢复益州。三国蜀汉政权区共辖益州二十五郡，州治成都（今成都市城区），广汉郡隶属益州。西晋永宁元年（301年），析广汉郡，置德阳郡，郡治德阳县，今遂宁市城区。(3张)东晋永和三年（347年），桓温平蜀后，罢德阳郡，并于德阳县东南境析置遂宁郡。取“息乱安宁”之意。“遂宁”之名自此始。郡治所初设德阳县（今遂宁市城区），后迁徙巴兴县（治今大英县回马镇长江坝）。领辖广汉、德阳、晋兴、巴兴四县。今遂宁市境属遂宁郡，县地及治所全部在遂宁市境的有德阳、广汉、巴兴三县，县地部分在遂宁市境、治所在外县的有郪、晋兴两县。南北朝刘宋时期（420年～479年），置广汉郡，领辖雒、什邡、新都、阳泉、五城、郪县。又析广汉郡置新城郡，郡治北伍城县（今三台县城），领辖北伍城、怀归两县。泰始五年（469年），于雒县侨置西遂宁郡，郡治今广汉市新华镇。改遂宁郡名东遂宁郡，郡治仍巴兴县，领辖巴兴、德阳、晋兴、小汉（广汉改名）四县。萧梁时期（502年～557年），东遂宁郡治迁徙小溪县（德阳更名）。西魏废帝二年（553年），宇文泰平蜀，今四川地区入魏版图，恭帝二年（555年），分东遂宁郡，东遂宁郡治方义县（小溪更名），领辖方义县。(2张)元和郡县志》记载，西魏恭帝（554年～556年），改西宕渠郡为涌泉郡，郡治迁徙涌泉县（治今射洪县洋溪镇），领辖涌泉、广魏（广汉更名）两县。分北伍城县，置射江县，县治今射洪县金华镇，隶属昌城郡。今遂宁市境属怀化郡、东遂宁郡、涌泉郡、昌城郡，县地及治所全在遂宁市境的有方义、长江、射江、广魏、涌泉五县，县地部分在遂宁市境、治所在外县的有始兴县。北周闵帝元年（557年），改东遂宁郡为石山郡，并于郡地置遂州以统之。州、郡治方义县。遂州领辖石山、怀化两郡。武帝建德四年（575年），增置安居郡，隶属普州，郡治柔刚县（今安居区安居镇），领辖柔刚县。今遂宁市境设一州四郡治地，即遂州及石山、怀化、涌泉、安居郡。县地及治所全在遂宁市境的有方义、长江、柔刚、射洪（射江改名）、广汉（广魏更名）、通井（涌泉更名）六县，县地部分在遂宁市境、治所在外县的有始兴县。隋开皇三年（583年），悉罢天下诸郡，以州领县，并在重要州置总管府，此时遂州设置总管府。开皇十八年（598），遂州领辖方义、长江、青石（始兴更名）三县。大业三年（607年），改州为郡，以郡统县。对旧有州、郡大加省并，东晋以来滥设州郡到此消除。遂州改为遂宁郡，郡治所未变。今遂宁市境分属遂宁、资阳（资州更名）、新城（新州更名）三郡，县地及治所全在遂宁市境的有方义、长江、安居、射洪、通泉五县，县地部分在遂宁市境、治所在外县的有青石县。唐武德元年（618年），罢遂宁郡复置遂州，以州辖县。唐玄宗开元仍行道辖州、县。亦在冲要处及边地设都管府、都护府，以都督诸州军事并监督诸州刺史。在遂州设都督府，隶属剑南道东川。天宝元年（742年），撤遂州置遂宁郡，以郡辖县。乾元元年（758年），复撤遂宁郡置遂州，领辖遂宁、方义、长江、青石、蓬溪五县。今遂宁市境分属遂州、梓州、普州。县地及治所全在遂宁市境的有方义、长江、射洪、通泉、蓬溪、安居六县，县地部分在遂宁市境、县治在外的有遂宁、青石、崇龛（隆龛县改名，治今潼南县崇龛山）三县。北宋太祖设全国为道，太宗又设全国为路，路下设府、州、军、监为一级，其下设县。成为路、州（府、军、监）、县三级政区。咸平四年（1001年），将今四川重划分为“四路”，总称四川路，为四川得名之始。政和五年（1115年），升遂州为遂宁府，领辖小溪（方义改名）、蓬溪、长江、青石、遂宁五县。南宋理宗宝祐六年（1258年），改遂宁府为遂宁都督府。今遂宁市境属遂宁都督府。县地及其治所全部在遂宁市的有小溪、蓬溪、长江、射洪、通泉四县，县地部分在遂宁市境，县治在外有遂宁、青石、安岳县。元代，地方设行中书省，简称行省。行省之下设路，路辖府、州，府、州辖县。元世祖至元十九年（1282年），改遂宁都督府为遂宁州（治地未变），隶属四川行省顺庆路（治地今南充市城区）。遂宁州领小溪（青石、遂宁两县并入）、蓬溪两县（长江县并入）。[10]明太祖洪武九年（1376年），改行中书省为承宣布政使司，洪武年废路改府，省州改县，后又废府改州。布政司使下设府、州和县两级。遂宁州降为遂宁县。民国元年（1912年），袁世凯统治时，全国废“道”制，由省直辖府、州、厅。民国2年（1913年）又废府、州、厅，恢复“道”制，以道统县。民国七年（1918年）至民国24年（1935年），将四川全省划分为11个卫戍区域，遂宁列为第五区，割据18县。翌年又命令将“卫戍区域”改称“驻防区域”。史称防区制时代。在长达17年的时间里，今遂宁市境各县的部分或全部先后被川军及滇、黔军割据和控制。民国二十四年（1935年），国民政府统一四川军政和财政大权，结束防区制，实行新政区制，建立四川省政府。在全川划置18个行政督察区，每区设专员公署，作为省政府派出机构。3月，四川省第十二行政督察区专员公署驻遂宁县（城区镇）。辖九县：遂宁县，治所城区镇；安岳县，治所城中镇；中江县，治所城厢镇；三台县，治所城厢镇；射洪县，治所金华镇；盐亭县，治所城厢镇；蓬溪县，治所赤城镇；潼南县，治所城关乡；乐至县，治所天池镇。中华人民共和国成立后，1949年12月8日，中国人民解放军第二野战军三十三师解放遂宁县城。1950年1月12日，遂宁军事管制委员会发布命令，以遂宁县城（城区镇）为专员公署驻地成立遂宁分区，隶属川北区行署（公署驻今南充市），下辖九县：遂宁、潼南、乐至、三台、盐亭、蓬溪、安岳、中江、射洪9县。1952年9月1日，川西、川北、川南、川东四区行署撤销，恢复四川省建置。改分区为专区，遂宁专区隶属四川省，仍辖遂宁、潼南、乐至、三台、盐亭、蓬溪、安岳、中江、射洪九县。1958年10月18日，撤销遂宁专区，所辖遂宁、蓬溪、中江、三台、射洪、盐亭、潼南7县划归绵阳专区。安岳、乐至2县划归内江专区。1985年2月8日，撤销绵阳地区，分置遂宁、绵阳、广元三个省辖地级市。遂宁市行政区建立。原隶属绵阳地区的遂宁、射洪、蓬溪三县划为遂宁市辖县。撤遂宁县置遂宁市市中区。市府驻遂宁市市中区。1997年12月28日，析原蓬溪县西部地区置大英县。2003年12月18日撤销遂宁市市中区，分置遂宁市船山、安居两区。2004年12月末，遂宁市行政区辖两区三县。市府驻遂宁市船山区。", 
    "code": "510900", 
    "type": "add", 
    "name": "遂宁市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "武乡县建制沿革编辑武乡县名称由来据《水经注》，武乡县，以城濒武乡水得名。武乡县历史沿革早在新石器时代，这里就有人类居住，据1972年石门村牛鼻湾出土文物考证，已有7800年历史。西周时期，称皋狼之地。春秋时代，属晋。战国时代，名涅，城邑在今故城镇，先属韩，后属赵。秦代，属上党郡。西汉，置涅县，属并州上党郡，县治在今故城镇，区域包括今武乡、榆社、左权全部及沁县北部、祁县东南部地区；西晋，武帝泰始年间（公元265年- 274年），涅县分为三县，即武乡县、 镣阳县和涅县，从此始有武乡县之名。西晋时，武乡县、涅县都属并州上党郡。隋义宁元年（公元617年）乡县分出榆社县。唐初，武乡县属河东道韩州。唐景云元年（公元710年），恢复武乡县名。五代十国时，武乡县先后属后唐、后晋、后汉的潞州，后属北汉。宋初，武乡县属河东路潞州。太平兴国三年（公元978年），武乡县属威胜郡。金代，天会六年（公元1128年），改威胜郡为沁州， 武乡县属河东南沁州。元代，武乡县属中书省晋宁路沁州。明初，武乡县属山西（省）布政司冀南道沁州。清代，武乡县属山西省冀宁道。民国十九年（1930年）裁道。武乡县直属山西省。民国二十六年（1937年）9月，山西省划为七个行政区。武乡县属第三行政区，行署驻沁县。民国二十八年（1939年）7月，日寇侵占白晋路。同年阎锡山制造“十二月政变”。从此，武乡县脱离了旧山西省领导，属太行抗日根据地第三专区（亦称三分区）。民国三十年（1940年）6月，日寇侵占段村。为适应对敌斗争形势需要，武乡县分成武（乡）东抗日县和武西抗日县。武东、 武西两县均属冀南太行联合办事处三专署领导。民国三十一年（1941年）7月起，两县均属晋冀鲁豫边区太行三专区。1945年8 月25日，段村解放。9月，武东、武西两县合并为武乡县。1949年10月，中华人民共和国成立后，武乡县属长治行政督察专员公署管辖。1958年，长治行政区改为晋东南专区，专署仍驻长治。1958年 11月，榆社县和武乡县合并，称武乡县。属晋东南专区。1959年7月，榆武再次分治。1985年，撤销晋东南地区，分设长治市和晋城市， 武乡县属长治市管辖。", 
    "code": "140429", 
    "type": "add", 
    "name": "武乡县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "广元历史沿革编辑(20张)夏代：属夏部族联盟梁州境内。商代：属羌方部族雍州境内。西周（前1046年～前771年），周武王姬发元年,前1046年，羌人先民在今利州区、朝天区、昭化区境内建立羌族方国“昔阝”，国都昔阝城在今昭化区境内。氐人先民在今旺苍县及苍溪县境内建立氐族方国“平周”，国都平周城在今东河附近。东周春秋时期，周烈王姬喜八年,前368年，蜀王杜尚（开明氏九世）派大军灭昔阝、平周二国，蜀王杜尚封其弟杜葭萌为汉中侯置藩属苴国（国都吐费城位于今昭化区石盘村，辖管原昔阝、平周二国领地），宣布苴国成立。东周战国时期，辖管范围大致今四川绵阳的梓潼县、广元的剑阁县、青川县、利州区、昭化区、朝天区、旺苍县、苍溪县、甘肃陇南的康县、陕西汉中的宁强县、略阳县。周慎靓王六年（前316年），秦国灭蜀吞苴，改蜀地置蜀郡。苴都吐费城废，置葭萌县（县治今剑阁县江口镇）隶属秦国蜀郡。(2张)秦代（公元前221年～公元前207年），县名未变。两汉（公元前206年～220年），县名沿袭未变。蜀汉（公元221年～263年），刘备改为汉寿县。西晋（公元266～公元316年），改为晋寿县。东晋太元十五年(公元390年)，析县境北置兴安县(治今利州区)，又置晋寿郡，改晋寿县为益昌县，郡、县同治今昭化镇。南北朝（公元420年～公元589年）时，南齐明帝永泰元年(公元498年)在 兴安县置东晋寿郡。北魏又改为西益州。梁改为黎州。西魏改为利州，并置利州总管府。北周沿袭未变。隋（公元581年～公元618年）改兴安县为绵谷县。改利州为义城郡，仍置总管府。(29张)唐代（公元618～公元907年），复改义城郡为利州。辖利、龙、始、蓬、静、沙六州；继升为都督府，辖利、隆、始、静、西、龙六州。五代（公元907年～公元960年）基本沿袭唐制。今广元老城区为县、州府、军治地。宋代（公元960～公元1279年），绵谷县治初为利州益川郡、昭武军治地继为利州都督府益川郡，宁武军节度。元代（公元1271年～公元1368年），初在绵谷县置都元帅府，继从京兆(今咸阳)移陕西、四川行中书省于利州。至元时，取《易经)“大哉乾元”与元朝德威广播，疆土广大之意，改绵谷县为广元县，改利州路为广元路，辖绵谷(广元)、昭化两县，保宁一府，剑、龙、巴、沔四州。后升广元县为广元府。明代（公元1368～公元1644年），初为广元府，继改为州，再降为县。(13张)清代（公元1644年～公元1912年）、民国（公元1912年～1949年）皆沿明制。1933年至1935年，中国共产党领导的红四方面军在广元县境(含今旺苍县)建有六个县级苏维埃政权。是川陕革命根据地的重要组成部分。并成为根据地后期的政治、军事和后勤供应中心。1949年12月14日、15日，广元、昭化解放。1950年3月在广元城区设立剑阁专员公署与地委，辖昭化、广元、剑阁、青川、平武、北川、江油、旺苍、苍溪、阆中10县。1959年3月，将昭化县并入广元县。(27张)1985年2月，撤销广元县，设立地级广元市和市中区，原广元县改为广元市市中区；将原绵阳专区的青川、旺苍、剑阁3县划归广元市管辖；同年6月1日，广元市人民政府成立；同年9月，将原南充专区的苍溪县划归广元市管辖。1989年5月11日，缩小市中区，设立元坝、朝天两个郊区（县级）。2007年3月13日，广元市市中区更名为利州区。2012年12月11日经国务院批准四川广元经济开发区正式升级为国家级经济技术开发区，定名为广元经济技术开发区。2013年4月1日，经国务院批准广元市元坝区正式更名为昭化区。", 
    "code": "510800", 
    "type": "add", 
    "name": "广元市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "长子县建制沿革编辑长子县名称由来尧之长子丹朱受封于此，并由引得县名。长子县历史沿革夏时属冀州。商时属黎国地，周初，周武王大封诸侯，为大史辛甲封邑。春秋时期，属晋。周烈王23年（前403年）韩、赵、魏三家分晋，为韩国潞州属县。周赧王53年（前262年），属赵地。秦朝时期，属上党郡，郡治置长子县城。汉袭秦制。三国时，为魏属县。晋时，仍属上党郡。孝武帝太元11年（386年）慕容永称帝于长子县。建立西燕，长子县为西燕都城，后遂为后燕地。531年，划长子县西部与寄氏一部合并。建乐阳县于长子乐阳村（今岳阳村），同属上党郡。北齐至北周，统属壶关县地。隋开皇九年（589年）置寄氏县于长子城。改为寄氏县。开皇18年（598年）复为长子县，前后均属上党郡。唐初先改潞为州，后又划全国为十道，以道辖州，长子县属潞州，归河东道。宋朝仍属潞州。元朝实行省制，省下设路，路下设州。长子县属晋宁路潞州管辖。明、清时，属冀南道潞安府和山西省潞安府。民国八年（1919年）废府州设道。长子县属冀宁道，归山西省。民国十四年（1925年）废道，直属山西省。民国二十七年（1937年）属山西省第五专员公署。民国三十年至民国三十四年（1941－1945年），先后隶属晋冀鲁豫边区第二十三专署、太岳行署第二专署、太岳行政公署第一专署。1949年属长治专署。1958年8月，长子县、屯留县合并为屯长县，归晋东南专署管辖。同年11月，撤销屯长县，并入长治市。长子县为联社，直属长治市政府。1959年6月，又恢复屯长县。1961年屯长县分治，长子复为县，属晋东南专署管辖。1971年属晋东南行署。1985年7月1日，实行市管县体制，长子县属长治市辖。县人民政府驻城关镇。", 
    "code": "140428", 
    "type": "add", 
    "name": "长子县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "壶关县建制沿革编辑壶关县名称由来县因地形而得名。据《水经注》：“漳水又东北迳壶关县故城西，又屈迳其城北。故黎国也，有黎亭。县有壶口关，故曰壶关矣。”壶关县历史沿革商、周时期，属黎侯国，为冀州域。春秋，属晋。战国初期，属韩上党郡，后为赵所有。秦统一后，实行郡县制，属上党郡。魏、晋十六国时期，属并州上党郡。北周建德七年，属潞州。汉王刘邦元年，始置壶关县，属上党郡，因古壶关口山形似壶，且在此置关，古名壶关。隋开皇元年，更名上党县，仍属上党郡。隋大业三年，并入上党县。唐武德四年，复职壶关县，属河东道上党郡潞州。北宋太平兴国元年，改属河东路昭德大都督府威胜军节度。元大德九年，为晋宁路潞州所辖。明初，属山西布政使司冀南道潞州。清朝，属山西省安府。民国元年，属山西省冀宁道。中华人民共和国成立后，属长治专区。1959年，属晋东南专区。1974年，属晋东南地区。1979年底，属晋东南行署。1985年4月30日，属长治市管辖。", 
    "code": "140427", 
    "type": "add", 
    "name": "壶关县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "黎城县建制沿革编辑黎城县名称由来县因古黎国故城而得名。黎城县历史沿革春秋，为黎侯国。汉朝、三国、两晋，为潞县。北魏太平真君十一年，废潞县，置刈陵县，县冶设于今李庄乡古县村，为黎城境内建县之始。隋开皇十八年（958），更名黎城县，此为以黎城名县之始，从此与潞城各自为县。唐初，先属韩州，后属潞州，隶属河东道。天祐元年（905），改为黎亭县。五代后唐时，复为黎城县。宋初，属河东路潞州。天圣三年（1025），迁县城于原县治东南4公里的白马驿，即今县城。熙宁五年（1072），并入潞城县。元祐元年（1086），复置黎城县，自此县名历代不改。金朝，属河东南路潞州。贞祐三年（1215），升涉县为崇州，黎城属之。贞右四年（1216），崇州复为县，黎城仍归潞州。元，属晋宁路潞州。明代中前期，属冀南道潞州。嘉靖八年（1529）升潞州为潞安府，黎城属之。清，属冀宁道潞安府。民国元年（1912年），废府，以道承省统县，黎城属冀宁道。民国十九年（1930年），废道，直隶于山西省政府。民国二十六年（1937年），山西确立专署 ，署黎城属第三行政督察专员公署管辖。民国二十九年（1940年），将三区偏城、宇庄等54村划出，设立偏城县。民国三十年（1941年）9月1日，晋冀鲁豫边区抗日民主政府成立，属太行行署四专署。民国三十二年（1943年）10月31日，为适应抗日斗争形势需要，为黎城为黎城，黎北两县。民国三十四年（1945年）11月5日，复合为黎城县。民国三十七年（1948年）9月，华北人民政府成立，属太行三专区。1949年10月1日，中华人民共和国成立，恢复山西省建制，黎城属长治专区。1959年1月，长治专区改为晋东南专区。1979年改为晋东南地区行政区署，黎城仍为其属县。1985年4月30日，国务院撤销晋东南地区，实行市管县体制，黎城划归长治市管辖。", 
    "code": "140426", 
    "type": "add", 
    "name": "黎城县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "平顺县建制沿革编辑平顺县名称由来据嘉庆《一统志》，明镇压潞城、壶关间青羊山农民暴动后就地置县，取太平顺化。平顺县历史沿革上古帝喾、唐尧时期，今平顺县境属冀州；虞舜时期改属并州域。夏代，复属冀州。春秋时期，先属黎国；黎侯为赤狄潞氏所逐，属潞子婴儿国；晋灭潞国，立黎侯，复属黎国；黎并于晋，属晋国。战国时期，属韩国；随赵灭韩，属赵国。秦代，属上党郡。汉初，袭秦制。武帝时期置刺史治上党郡，属并州域，统辖潞城、壶关等十四县，今平顺境域分属于潞城县和壶关县。曹魏至北朝时期，隶属未变。隋代，平顺境域分属黎城县和潞城县。唐武德四年（621年），复置壶关县，今平顺境域南部属壶关县，北部属黎城县和潞城县。后周，改属潞州。宋代至明代中前期，隶属未变。明嘉靖八年（1529年），析黎城县五里、潞城县十六里、壶关县十里共三十一里置平顺县（明世宗以“剿平逆贼，地方驯顺”之意赐名），属潞安府。清顺治元年（1644年）建山西省，平顺县属山西省潞安府。清乾隆二十九年（1764年），撤销平顺县，原平顺县所辖的三十个村划入黎城县，七十个村划入壶关县，十二里、四十四个村划归潞城县，潞城设平顺乡。(2张)民国三年（1914年），平顺县属冀宁道。民国四年（1915年）2月，撤销平顺县，原平顺县行政区域并入潞城县。民国五年（1916年）8月，复置平顺县，仍属山西省冀宁道。民国十三年（1924年），撤销冀宁道，平顺县直属山西省。民国二十六年（1937年），山西省分设5个专区，平顺县属第五专区。民国二十九年（1940年）1月，平顺县成立中共领导的抗日民主政府；3月，国民党平顺县政府避驻花园村；6月，以老马岭一线为界析置平顺（南）县、平（顺）北县（因上级尚无统一的抗日政权，两县均在中共上级党委统一领导之下）；8月，冀太联办成立，设太南专署，平顺（南）县、平北县属之。民国三十年（1941年）8月，晋冀鲁豫边区太行行署成立，平顺（南）县、平北县属太行四专区。民国三十一年（1942年）6月，平北县、平顺（南）县合并为平顺县，仍属太行四专区。民国三十二年（1943年）7月，国民党平顺县县长率残部投靠日伪上党道平公署，国民党平顺县政府垮台。民国三十四年（1945年）11月，平顺县改属太行三专区。民国三十五年（1946年）6月，改属太行二专区。民国三十六年（1947年）1月，复属太行三专区。民国三十八年（1949年）9月，平顺县属长治专区。1958年10月，长治专区改称晋东南专区，平顺县属之；11月，平顺县与壶关县合并为壶关县，壶关县机关驻原平顺县城。1959年9月，复置平顺县，仍属晋东南专区。1967年，晋东南专区改为晋东南地区，平顺县属之。1985年5月，撤销晋东南地区，设立地级长治市，平顺县属之。", 
    "code": "140425", 
    "type": "add", 
    "name": "平顺县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "屯留县建制沿革编辑《舆图志》记述：屯留夏代属冀州。商、周时代为黎侯领地。西周末期及春秋时期屯留为潞子国领地，称为留吁，归晋后又称纯留。战国时期称为屯留。西汉时，置屯留、余吾两县，都属上党郡。东汉时，余吾并入屯留。三国、魏、晋时，都沿袭东汉的建制。北魏景明元年（500）分置屯留、寄氏两县，皆属上党郡。不久，寄氏又并入屯留。北齐时，取消屯留建制，将屯留并入长子。隋开皇十六年（596），恢复屯留建制，仍属上党郡。唐、五代时，沿袭隋代建制，改属潞州府。宋建中靖国元年（1101），属河东路（故平阳府，今临汾）隆德府（潞安府）。元至元三年（1266）屯留并入襄垣，后于襄垣分治，皆属潞州府。明嘉靖八年（1529）至清，屯留都属潞安府。民国初年屯留属冀宁道，后属长治专员公署。抗日战争时期属太岳区，民国三十年（1941年）2月划分屯留、漳西两县。民国三十一年（1942年）3月改划分屯留、襄漳（漳西、襄西两县合并为襄漳县）两县。民国三十四年（1945年）9月屯留县解放，恢复屯留建制，属长治地区。中华人民共和国成立后，屯留属晋东南专署。1958年与长子县合并为屯长县，属晋东南地区。1961年，屯长县撤销，重置屯留县，仍属晋东南地区。1985年5月，实行市管县，撤销晋东南地区，屯留归属长治市。", 
    "code": "140424", 
    "type": "add", 
    "name": "屯留县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "襄垣县建制沿革编辑夏朝时，襄垣属冀州。商初属上党国，后并入黎国。西周时期，复属上党国。春秋时期，周桓王二十一年地属鲁大夫党氏食邑，后被赤狄所夺，地归潞子婴儿国。周定王十三年晋景公灭赤狄，地归晋公族食邑。周敬王十二年行政区调整后，地属平阳。　　战国时期，周贞定王十四年，归晋侯赵襄子领地。襄子筑城于甘水之北取名襄垣，亦曰襄垣。周安王姬娇二十六年，韩、赵、魏三家分晋，韩首置上党郡，郡治襄垣城。周赧王五十五年，秦伐韩，割断上党与韩都联系，上党守冯亭以郡归赵，地又属赵。赵王迁十四年，赵被秦灭，地归秦辖。　　秦朝时期，置襄垣县属上党郡。二世胡亥二年为战国七雄之余魏王豹所据。　　西汉新王莽始建国元年，改襄垣为上党亭。东汉光武建武元年，易亭为县，复称襄垣，属并州上党郡。　　东汉建武四年，属匈奴族郝散领地。西晋永嘉二年，刘琨迁都尉张倚领上党据襄垣，在城北12里（今堡底村一带）筑安民城。　　东晋咸和三年，为后赵石勒辖地。升平二年，上党郡治安民城，地属前燕。太和，五符坚灭燕，地属后秦。太元十一年，地归后燕。太元十九年，北魏割上党置襄垣郡，领屯留、长子、壶关、寄氏、乐阳五县。　　北魏泰常五年，废郡复县，属乡郡。北魏建义元年，复治襄垣郡，领五原、建义、刈陵、襄垣四县，属并州。北齐废郡为县。北周宣政元年改襄垣为潞州，开皇三年罢州。十六年于襄垣置韩州，隋大业初罢州为县，属上党郡。　　唐武德初，复置韩州于襄垣，因漳水浸城，筑新城于甘水之南（今址）。领襄垣、铜 、黎城、涉县、武乡等五县。贞观十七年废韩州，以县属潞州。　　五代时期，梁开平三年，地属梁。龙德三年属五代唐。清泰三年属五代晋。天福十二年，属五代汉。乾祐三年，属五代周。　　宋太平兴国二年，属隆德军，后属隆德府。靖康初，属金河东路潞州属县。　　元至元八年，废屯留县并入襄垣，为潞州辖县。至元十五年屯留、襄垣分置。　　明嘉靖八年，襄垣属潞安府。　　民国元年（1912），襄垣直属山西省。民国三年（1914），属冀宁道。民国六年（1917）废道归省。民国二十六年（1937），山西在省、县间设政治区（称行政专员公署）襄垣属第三政治区（政治区设沁县）辖县。民国二十九年（1940），属太行区第二办事处辖县。民国三十年（1941）8月，属晋冀鲁豫边区政府太行二专署辖县。民国三十五年（1946）6月归太行二专区辖县。民国三十七年（1948）9月，属华北人民政府太行二专区辖县。民国三十八年（1949）5月，属左权专区辖县。同年8月改属山西省长治专区辖县。　　1954年5月，属晋东南专区辖县。1958年9月，襄垣与沁县合并，改称襄沁县，后又与沁源合并，又称沁县。1959年9月，三县分治，襄垣仍为晋东南专区属县。1985年，实行市管县体制，襄垣改属长治市辖。", 
    "code": "140423", 
    "type": "add", 
    "name": "襄垣县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "沁水县建制沿革编辑沁水县地名由来《水经·沁水注》：“沁水又迳沁水县故城北，盖藉水以名县矣。”是沁水县以沁水而得名。沁水县历史沿革沁水历史悠久，下川遗址、八里坪遗址出土的文物表明早在旧时期晚期，人类就在此居住。下川遗址位于于沁水城西70公里的下川乡，1970年从其挖掘出土的箭镞、骨针等细石器文物。沁水古称端氏。夏为帝都畿内，属冀州。殷商为郤国，属畿内地。春秋属晋，春秋末年赵魏韩三家分晋，徙晋君于端氏。战国属韩。西汉为河东郡端氏邑。东汉置端氏侯国，属司隶校尉部。三国复为端氏县，隶司州平阳郡。东晋隶建兴郡，北魏属建州，端氏时废又复置，隶建州安平郡。并在今城西另设东永安，西河、高延三县，隶属建州泰宁郡。北齐仍属建州，西河、高延并入东永安县，东永安改为永宁县，和端氏县同属建州安平郡。隋开皇三年属泽州，隋大业三年（607），泽州改称长平郡，改永宁县为沁水县，和端氏同隶长平郡。隋末、唐宋，端氏、沁水隶泽州（或称高平郡）。金代端氏、沁水属南泽州、忠昌军节度。元至元三年（1266），端氏县并入沁水县，属泽州司侯司，隶中书省晋宁路。明代属泽州直隶州，隶山西布政使司，清代属泽州府，民国三年改属冀宁道。1938年3月3日，沁水县城第一次沦陷于侵华日军。1941年中条战役后，中共太岳区组建太岳南进支队挺进中条地区，先后在境内开辟出沁西、士敏、沁南三块抗日根据地，分别隶属太岳第四、第二专署。1943年7月沁水（西）县撤销。1944年4月沁水全境解放。1946年5月沁南县改名为沁水县。1947年7月士敏、沁水两县合并，恢复原沁水县建制。1949年4月山西全境解放，沁水县改属翼城临时专署。新中国成立后，沁水县先后隶属于晋东南地区。1958年10月，沁水县并入阳城县，沁水县城改为沁水城关镇。1959年10月与阳城分治，恢复沁水县建制。1985年5月，晋东南地区撤销，沁水县直隶于晋城市。沁水县地理环境编辑沁水县位置境域沁水县位于山西省东南部，隶属于晋城市，位于中条山东北，沁河中游。太行、太岳、中条三大山系衔接处。地理坐标为北纬35°24′-36°04′，东经112°47′-115°55′。县境四周环山、东至老马岭、岳神山与高平市、泽州县为邻；西至东坞岭与翼城县搭界；南至仙翁山、舜王坪与阳城、垣曲县接壤；北至香山岭、关帝岭、宇峻山与浮山、安泽、长子县毗邻。版图东西长，南北窄，东西长约150千米，南北宽约55千米，总面积2655平方千米。沁水县地形地貌沁水地形东西长，南北窄。东西长约150公里，南北宽约55公里。地势西高东低，最高处西南舜王坪海拔2358米，最低处东南尉迟村沁河出境处海拔520米，相差1838米。沁水地貌以山地丘陵为主。其中中山区面积占40%，低山丘陵区占50%，河谷平川区占10%。山岭多属太岳和中条山脉。海拔1100米以上的高山有历山、鹿台山、大尖山、白云山、柏尖山、仙翁山、岳神山、牛头山、宇峻山、荒山。峻岭有东坞岭、老马岭、界牌岭、夜明珠岭、秋峪岭、关门岭、夫妻岭、山中岭、香山岭、佛庙岭。被称之为“十山”、“十岭”。其中东坞岭、老马岭海拔均在1300米以上。沁水县水系境内的河流主要有沁河、县河、端氏河等三条河流。(6张)平遥县黑城村，河长485公里，流域面积13532平方公里。县河，为沁河支流，沁水县境内最大的河流。由上游梅河、杏河两大支流汇合而成。两河在县城东南汇流后，经城关、郑庄乡等4个乡镇，在河头村注入沁河。总长60.7公里，流域面积168.3平方公里。端氏河，黄河支流沁河的支流。上游为山西省沁水县境内柿庄河和云首河，两河在固县乡境内汇合后称端氏河。河经端氏镇东山，注入至溪河，在端氏村西入沁河。含上游河，流经东峪、柿庄、十里固县、樊庄、胡底、端氏7个乡镇，全长47公里，流域面积788平方公里。一般流量2.5立方米/秒。沁水县气候沁水气候属于温带季风气候。四季分明，冬长夏短，雨热同季，季风强盛。沁水县气候因地形复杂，差异显著，西部寒冷，东部温和，年均气温10度左右，一月零下4.1度，七月23度，年降水量640毫米，霜冻期为十月上旬至次年四月上旬，无霜期160天。沁水县自然资源编辑沁水县矿产资源沁水县是矿产资源大县，初步查明的有煤、铁、煤层气、石灰岩、重晶石、耐火粘土、矿泉水等18种，其中煤炭储量最大。全县含煤面积2421.9平方公里，占总面积的90.5%，地质储量265.25亿吨，占晋城市地质储量的32.8%，探明储量109.94亿吨，占晋城市探明储量的40.2%。煤层气资源全县地质储量4372.07亿立方米，主要分布在城东。沁水县森林资源沁水县森林面积达193.04万亩。其中天然林129.1万亩。森林覆盖率48.4%。林木蓄积总量242.5万立方米，人均12立方米。牧坡草地全县175.8万亩。其中天然草地163.35万亩，最大的苏庄草地面积73.05万亩。沁水县生物资源沁水县共有野生植物400余种，隶属45科，属国家重点保护的植物品种有红豆杉、连香树、领春木等11种。全县共有野生动物220余种，属国家重点保护的珍稀动物有虎、金钱豹、金雕、猕猴、大鲵（娃娃鱼）等26种。（以上数据截至2011年）", 
    "code": "140521", 
    "type": "add", 
    "name": "沁水县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "140524", 
    "type": "add", 
    "name": "陵川县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "140503", 
    "type": "add", 
    "name": "郊区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "安溪县建制沿革编辑(2张)　　三国吴景帝永安三年（260），以南部都尉地为建安郡，增设东安县，安溪属东安县。　　晋太康三年（282），析建安郡置晋安郡，改东安县为晋安县。安溪属晋安县。　　南朝宋泰始四年（468），改晋安郡为晋平郡。齐仍为晋安郡。梁天监中析晋安郡置南安郡。安溪属南安郡晋安县。　　隋开皇九年（589），改南安郡为南安县，安溪属南安县。(3张)　　唐咸通五年（864），划南安县西界两乡始置小溪场，属南安县。后周显德二年（955），小溪场监詹敦仁向清源军节度使留从效申请建县获准，以境内溪水清澈之意，命名清溪县，属清源军。　　宋乾德二年（964），清源军改为平海军。清溪县属平海军。太平兴国三年（978），乃复为州。清溪县属泉(2张)　　宋宣和三年（1121），厌其名与浙江睦州青溪（今浙江淳安方腊起义地）同音，取溪水安流才能太平之意，改清溪为安溪，属泉州。　　元至元十五年（1278），升泉州为泉州路总管府。安溪县属泉州路总管府。大德元年（1297），置福建平海行中书省，以泉州为治所。属泉州。二年改泉州路为泉宁府，不久泉宁府复改泉州路。安溪县属泉州路。至正十八年（1358），复立泉州分省，后复为路，安溪县属泉州路。　　明洪武二年（1369），泉州路改为福建行省泉州府。九年，福建行省改为福建等处承宣布政使司，安溪县属福建等处承宣布政使司泉州府。　　清沿明制，安溪县仍属泉州府。　　[2]　清宣统三年（1911），辛亥革命推翻清王朝。翌年（1912），成立中华民国，改为民国纪年，并废府、州、厅，福建实行省、道、县三级地方政制。全省分为东路、西路、南路、北路四道；3年6月，依原辖区域置闽海、厦门、汀漳、建安四道；安溪县先后属南路道、厦门道。　　民国16年废道。福建省实行省、县二级地方政制。安溪县直隶福建省。　民国22年11月，十九路军于福州发动“福建事变”，成立中华共和国人民革命政府，即福建人民政府。将福建划为闽海、延建、兴泉、龙汀四省和福州、厦门两特别市，安溪县属兴泉省。23年1月，福建人民政府失败，所设四省取消，安溪县仍隶福建省。是年7月，福建省政府遵照国民党中央军事委员会委员长南昌行营训令，实行行政督察专员制度，将全省划为10个行政督察区，安溪县隶属第五行政督察区。24年10月，全省改为7个行政督察区和厦门市，安溪县隶属第四行政督察区。　　1949年7月，中国人民解放军第十兵团进军福建。8月17日福州解放，[3]24日福建省人民政府成立。8月31日安溪县城解放，9月正式成立安溪县人民政府。是月，福建省人民政府公布全省划为8个行政督察专员公署，安溪县隶属第五行政督察专员公署。之后，行署名称略有更改，先后隶属泉州行署、晋江区专员公署、晋江专署、晋江地区行政公署。　　1986年1月，泉州市升格为地级市，安溪县隶属泉州市。1990年，安溪县域东西长74公里，南北宽63公里，总面积3057.28平方公里，是泉州市幅员最辽阔的县份。", 
    "code": "352424", 
    "type": "del", 
    "name": "安溪县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "高平历史沿革编辑高平古称长平、泫氏。据考古发现，最迟于旧石器晚期，高平就已有人类聚居。高平市是尧封丹朱、神农播种、蚩尤冶铁等神话发源地。高平境内现有长平之战遗址群、炎帝陵、羊头山石窟等古迹多处，是汉代名将陈龟、晋代医学家王叔和、元代水利家贾鲁等历史名人的故里。陶唐时期，尧分天下为九州，此为冀州之域，属“帝都畿内”。舜建虞朝，舜帝继承尧制，肇启天下为十二州，此属冀州。《左传》云：分冀东丹山为并，东北医无闾为营。夏代，十二州复合为九州，此属冀州。《禹贡锥指》曰：夏符合于冀州，与尧时同。殷商，为商盖国，祖乙定都于耿城，属畿内地。春秋时属晋，为晋国封邑，始称泫氏城。《竹书纪年》曰：周威烈王七年，赵浣城泫氏（赵浣修筑泫氏城），即在于此。战国时泫氏改为长平邑，周安王二十六年（前376年），韩、赵、魏三家分晋，长平邑隶属于韩。周赧王三十五年（前280年），秦白起伐赵，取代光狼城。《括地志》云：光狼城在泽州高平县西（今山西高平市城西）。五十三年（前262年），秦将白起伐赵，冯亭为联赵抗秦，即献上党17城于赵，长平地为赵所有。五十五年，秦、赵于长平邑（今高平市西北）爆发长平之战，后为秦所据。秦统一天下后，立郡县制，分天下为36郡，置高都县，属上党郡。西汉、东汉、三国、魏、两晋为泫氏县，属上党郡。东晋太元中年（公元386年），西燕慕容永称帝，分上党、平阳、河内三郡，置建兴郡（郡治阳阿城），泫氏县改属建兴郡。北魏初改玄氏县，属建兴郡，北魏永安二年（公元529年）建兴郡改为建州，领高都、长平、安平、泰宁四郡，今高平市称长平郡，隶属于建州，领泫氏、高平2县，高平之名始于此。北齐天保七年（公元556年）并泫氏入高平县，高平改平高县，北齐末又改平高为高平县，此后只称高平不再称泫氏，改属高都郡，隶建州。北周并长平、高都郡为高平郡，高平县隶高平郡，属建州。隋开皇三年（公元583年），建州改为泽州，高平县隶属泽州，开皇十六年，析高平始置陵川县，属泽州。隋大业三年（公元607年），改州为郡，泽州改称长平郡，高平县隶属于长平郡。隋义宁二年（公元617年），废郡为州，长平郡复改泽州，高平县复隶属于泽州。唐武德元年（公元618年）析泽州各一部分设盖、建、泽三州，于高平置盖州（治今高平米山镇），盖州领丹川、盖城、陵川、高平四县。武德六年建州废入盖州，贞观元年（公元627年）盖州废入泽州。唐贞观元年至金天会五年，高平县为泽州（高平郡）所辖，先后属河东道、昭义节度、河阳节度、昭义军、河东路、河东南路，但地名无改。金天会六年（公元1128年），泽州改南泽州，天德三年复改为泽州，高平县属之。金元光二年（公元1123年），以泽州升忠昌军节度，高平县隶忠昌军节度。元中统元年（公元1260年），于泽州置司侯司，高平隶泽州司侯司。至元三年（公元1267年），省司侯司，高平县复隶于泽州，属平阳路、晋宁路。明洪武二年，升泽州直隶州，高平县为泽州直隶州所辖，属山西布政使司。(12张)民国三年，泽州府撤销，高平改属山西省冀宁道，民国23年，高平县属山西省直辖，民国26年后，高平属山西省第五行政区。民国30年，高平抗日民主政府成立，归太岳区管辖。民国32年高平东南部划归为陵高县，其余部分仍为高平县。1945年6月，高平解放，同年10月撤销陵高县，原划归陵高县的区域仍划归高平县，属太岳四专区。1948年又改属太岳三专区。中华人民共和国成立后，撤销太岳区。1958年，原高平县成立高平人民公社。1961年恢复为高平县，先后为晋东南专区（地区）所辖。1985年，实行市管县体制，撤销晋东南地区成立晋城市，高平县归晋城市所辖。1993年5月12日，经国务院批准，高平撤县设市，成为省辖县级市，由晋城市代管。", 
    "code": "140523", 
    "type": "add", 
    "name": "高平县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "永春县建制沿革编辑(8张)汉元封元年（公元前110年）徙其民于江淮间，以其地属会稽郡。东汉建安（始于196年）初，属侯官县。三国吴永安三年（260年），置建安郡，增置东安等县，属东安县。西晋太康三年（282年），析建安郡置晋安郡，改东安县为晋安县。南北朝宋泰始四年（468年），改晋安郡为晋平郡。齐（479年—502年）复为晋安郡。梁天监（502年—519年）中，析晋安郡置南安郡，直至陈（557年—589年）均属南安郡。永春古称“桃源”，隋开皇九年（589年）析南安县西北乡置桃林场（治所在今石鼓镇桃场村），南安郡改为县，以其西北二乡置桃林场，属南安县。唐武德元年（618年）改建安郡为建州，五年（622年），析建州、南安县置丰州，属丰州南安县。唐贞观元年（627年）丰州并入泉州（今福州），属岭南道泉州南安县。唐嗣圣元年（684年），析泉州的南安、莆田、龙溪置武荣州，属岭南道武荣州南安县。唐景云二年（711年），改泉州为闽州，以武荣州为泉州（今泉州），属闽州都督府泉州南安县。至五代后唐长兴三年（932年），均属南安县。后唐长兴四年（933年），闽王延钧称帝，以其众水会于桃溪一源，故曰桃源，升桃林场为桃源县，属泉州。后晋天福三年（938年，闽通文三年），因与湖南桃源县重名，遂以境内草木繁盛，四季如春，改名永春县，治所在上场堡（今桃场村），改桃源县为永春县。后汉乾祐二年（949年），南唐升泉州为清源军，直至后周（951年—960年），永春均属清源军。宋属福建路泉州。元代，属福建行中书省泉州路。宋开宝二年（969年）迁大鹏山南今址。历属清源军、平海军、泉州、泉州路、泉州府。明洪武元年（1368年），属福建布政使司泉州府。清雍正十二年（1734年），福建总督郝玉麟请准，升永春县为永春州，辖德化、大田二县，直隶福建布政使司。民国二年（1913年），废府、州，仍为永春县，属厦门道。民国十六年，废道，设行政督察区，属福建省第四行政督察区。1949年8月，福建省人民政府成立。9月9日，永春县划属福建省第五行政督察区。1950年3月14日起，属泉州行政督察专员公署。9月18日起，属福建省人民政府晋江地区专员公署。1955年3月12日起，属福建晋江专区。1971年6月17日起，属晋江地区行政公署。1985年6月起，晋江地区改为泉州市（原泉州市改为鲤城区），属福建省泉州市。", 
    "code": "352425", 
    "type": "del", 
    "name": "永春县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "352422", 
    "type": "del", 
    "name": "晋江县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "惠安县建制沿革编辑(20张)会稽。唐属武荣州，开元八年（720年）属晋江县。北宋太平兴国六年（981年）析晋江县东乡十六里置惠安县，取“以惠安民”之义称惠安。首任知县崔知节。相传初置县时，陈震卜地在螺山之南建县治，迁五代时灵安王张悃之坟于县东南的青山，螺山负邑，又城形如“螺狮吐肉”，故县城称螺城，简称“螺”。置县时，设崇武、崇善、城山3个乡，下辖太康、守节、礼兴、民安、平康、归化、祥符、尊贤、崇德、民苏等16个里，共66个铺 。(9张)嘉靖（1522：1566年）年间因倭寇劫掠和兵、疫连年，户口减耗，有些都随宜合并，缩减为30个都（含在坊），下辖80图；每图10甲。清初“迁界”，濒海居民移入内地，东南地区的图、甲十减六七。康熙二年（1663年）改里为铺，全县设68铺（其中县治内8铺）。民国初废“府”设“道”，惠安县隶属厦门道。民国16年（1927年）废“道”，实行省、县二级地方政制，各县公署改为县政府，惠安县直隶福建省政府。民国22年（1933年），十九路军在福建成立“中华共和国人民革命政府”，将福建划为4省，惠安县隶属“兴泉省”；同年 “闽变”失败后，南安县仍直属福建省政府，属第五行政督察区（区署在同安）。民国23年（1935年）改属第四行政督察区（区署在同安，1938年移永春，1943年移泉州）。1949年8月23日惠安县解放，9月5日惠安县人民政府成立，隶属于福建省人民政府第五行政督察专员公署；1950年9月改属晋江区专员公署。1955年隶属晋江专区（1971年改称晋江地区；1985年“地改市”，改称泉州市）。1996年惠安县北部的七个镇（山腰镇、南埔镇、界山镇、后龙镇、峰尾镇、前黄镇、涂岭镇）划出成立肖厝管委会，2000年成立泉港区；1997年，惠安县面积972.9平方公里，人口119万，辖17镇2乡：螺城镇、崇武镇、东岭镇、东园镇、黄塘镇、净峰镇、螺阳镇、洛阳镇、山霞镇、涂寨镇、辋川镇、张坂镇、南埔镇、后龙镇、山腰镇、涂岭镇、埭港镇、百崎回族乡、小岞乡，县政府驻螺城镇。[3]2000年，惠安县析置泉港区（县级）。将惠安县的山腰镇、后龙镇、南埔镇、涂岭镇、埭港镇划归泉州市泉港区管辖。2000年，撤销小岞乡，设立小岞镇行政区划调整后，惠安县辖15个镇、1个民族乡。2009年，惠安县辖螺城、螺阳、黄塘、紫山、洛阳、东园、张坂、崇武、山霞、涂寨、东岭、东桥、净峰、小岞、辋川15个镇和百崎回族乡。2010年6月，洛阳镇、东园镇、张坂镇、百崎回族乡及惠南工业园区一起委托泉州台商投资区管理。惠安县辖螺城、螺阳、黄塘、紫山、崇武、山霞、涂寨、东岭、东桥、净峰、小岞、辋川12个镇，共11个社区，206个行政村。2010年03月08日，惠安南部的张坂镇、东园镇、洛阳镇、百崎回族乡划出惠安，惠安的行政管辖区也由1996年前的23个乡镇变为12个：螺城镇、螺阳镇、黄塘镇、紫山镇、崇武镇、山霞镇、涂寨镇、东岭镇、东桥镇、净峰镇、小岞镇、辋川镇。", 
    "code": "352421", 
    "type": "del", 
    "name": "惠安县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "晋城历史沿革编辑晋城建制沿革晋城古称建兴、建州、泽州与泽州府(71张)上古时期：冀州陶唐时期，尧分天下为九州，晋城全境属冀州之域，帝都畿内。虞舜时期，舜分天下为十二州，此属冀州。《墨子》载:舜耕(沁水)历山，渔于获泽（今阳城）。夏代时期，十二州复合为九州，此属冀州。《战国策》载：夏末汤伐桀，桀由安邑迁都于垂（今城区与郊区）。商代时期，属冀州畿内地，境内有商盖国（今高平境内）。《吕氏春秋》载：商汤桑林筹雨，获雨遂作桑林之乐。（桑林在今阳城境内）周代时期，属冀州畿内地，境内有原国（今沁水西北有原城）。《穆天子传》载：周穆王休于获泽，以观桑者，乃饮于桑林。春秋时期：晋国春秋初期，境内为铎狄所杂居，后晋士会灭铎狄，境内各国为晋征服，属晋。春秋中期，经过高都入晋，晋取泫氏、获泽，赵浣城泫氏等历史事件，境内形成高都、获泽、泫氏、端氏四大城邑，均属晋国封邑。春秋末期，赵魏韩三家分晋，迁晋末帝静公于端氏聚（今沁水）。战国时期：韩、魏、赵战国初，为韩上党之地，战国末兼属赵、魏（秦赵长平之战前，冯亭献韩上党17城于赵，本境东部属赵，西部近魏国都城安邑，属魏）秦汉时期：上党与河东秦始皇统一六国（前221），立郡县制，分全国为36郡，晋城西部属河东郡、东部属上党郡。东汉灵帝中平五年（188），划全国各郡为13州，全境分属并州上党郡、司州河东郡。东晋时期：建兴郡东晋太元八年，西燕慕容永称帝，分平阳与上党，置建兴郡（郡治高都，辖高都、阳阿、获泽、端氏、泫氏五县）。北朝时期：建州北魏永安二年，改建兴郡，为建州，州治高都，辖高都、长平、(80张)北齐天保七年，改建州道行台，治高都，辖高都、长平、安平三郡。（高都郡辖高都县，阳阿县省入，长平郡辖高平县、泫氏县省入，安平郡辖获泽、端氏二县、西获泽县省入，泰宁郡废为永宁县改属安平郡）北周建德三年，复建州，州治高都，辖高平、安平二郡。（并高都长平二郡为高平郡，辖高都高平二县，安平郡辖获泽、端氏、永宁三县）隋唐五代宋：泽州隋开皇三年，文帝废天下郡，改建州为泽州，依获泽河为名，省高平郡、安平郡入泽州。泽州直辖五县，即高都、高平、获泽、端氏、永宁，州治高都。隋大业三年，炀帝复改州制为郡制，改泽州为长平郡，义宁二年，复为泽州。唐武德初年，分泽州置建州、盖州、泽州三州。贞观元年，盖、建、泽三州复并入泽州。泽州辖县六，即晋城、高平、获泽、陵川、端氏、沁水，州治晋城。唐贞观元年，分全国为十道，泽州隶于河东道，辖域不变。唐天宝元年，改泽州为高平郡，乾元元年，复为泽州，时泽州仍辖六县，即晋城、高平、阳城、陵川、端氏、沁水，州治晋城。唐至德元年，改道制为节度使制，泽州始隶于昭义节度使，会昌三年刘稹辖昭义叛，李德裕率军讨伐，大胜之，四年割泽州于河阳节度使，天复元年泽州复隶于昭义军。五代时期，军阀混战，为后梁、后唐、后晋、后汉、后周互为角逐之地，泽州其名不改。北宋太平兴国，宋师北征，泽州赐名高平郡，乃归入宋朝版图。北宋至道三年，宋分全国为十五路，泽州高平郡隶河东路，时泽州高平郡辖六县，即晋城、高平、阳城、陵川、端氏、沁水，州治或郡治于晋城。金代时期：忠昌军节度金灭北宋，置19路，将宋河东路分为南、北二路。时泽州隶河东南路（今山西南部），辖域不变。金天会五年，泽州，因与北京泽州同名，改为南泽州，南泽州辖六县，即晋城、高平、阳城、陵川、端氏、沁水，州治晋城。金天德三年，南泽州，复改为泽州，仍辖六县，辖域不变。金元光二年，升泽州为忠昌军节度，节度军驻晋城，辖五县一州三节镇，忠昌军节度所辖五县即：晋城、高平、陵川、端氏、沁水，一州即勣州（阳城），三节镇即巴公、周村、星邵驿。元代时期：泽州司侯司元中统元年，置泽州司侯司，直属中书省，为腹里。泽州司侯司辖县六，即晋城、高平、阳城、陵川、端氏、沁水，司侯司驻晋城。元至元三年，复为泽州，隶于中书省平阳路，泽州辖五县，即晋城、高平、阳城、陵川、沁水（省端氏入沁水县），州治晋城。元大德九年，因地震改平阳路为晋宁路，时泽州仍辖五县，隶属中书省晋宁路。明清时期：泽州府明洪武初年，分中书省置山西行省，泽州直隶于山西行省，时泽州辖县四，即高平、阳城、陵川、沁水，州治晋城省入泽州。明洪武二年，升泽州直隶州，山西行省改为山西承宣布政使司，泽州直隶州仍辖四县，直隶于山西承宣布政使司。清雍正六年，升泽州府，复附廓置凤台，泽州府辖五县，即凤台、高平、阳城、陵川、沁水，府治凤台城。泽州府隶属于山西省。现在时期：晋城市民国三年，废府设道，废泽州府留五县，府治凤台复称晋城，时山西省泽州府所辖五县，划归于山西省冀宁道。民国十九年，山西省冀宁道撤销，原泽州府五县改直属山西省，后直属山西省第五行政督察区。抗战时期，我党于晋冀鲁豫边区成立临时政府，晋城、高平、阳城、沁水、陵川五县划归晋冀鲁豫边区太岳第二、四及太行第八区行署领导。1945年6月，今晋城地区全境陆续解放。1948年9月，华北人民政府成立。1948年10月，析晋城城关区，置晋城市，和沁、高、阳、陵各县一起划归华北人民政府太岳、太行区行署。1949年4月，山西全省解放。9月，成立了山西省人民政府，复隶于山西省。1958年5月，今晋城各地划归山西省晋东南地区。1983年7月，复设山西省辖晋城市，分设城、郊二区，由晋东南地区代管。1985年4月，经国务院批准，撤销晋东南地区，置地级晋城市，直属山西省，将原晋东南地区所辖阳城、高平、陵川、沁水四县划归晋城市领导，为所属行政区，其管辖范围与古建兴、建州、泽州及泽州府版图一致。晋城历史文化在晋城市区范围内，(3张)程颢书院，还是景德桥、景忠桥、张院民居、玉皇庙，这些都是晋城老城的组成部分。晋城老城始建于唐武德初年（公元618年），有着上千年的建城史。历史上有无数名人踏上了这片土地：唐代大诗人陈子昂登上泽州城北楼，写下了《登泽州城北楼宴》。明代开国皇帝朱元璋的孙子隰川王和宣宁王迁于此，建有隰川王府和宣宁王府。于谦在这里写下了《到泽州》。近代，朱德、冯玉祥、赵树理等人都在这里留下了自己的足迹。可以说，晋城老城是晋城文化的集中体现，是重要的承载晋城文脉的历史遗存。自古以来，这里物华天宝，人杰地灵，相传女娲氏、神农氏、九黎部落首领蚩尤及尧、舜、禹珏山吐月白马拖缰孔子回车丹河北岸浮山北谷）、神农播种（中华第一大帝神农氏采五谷尝百草的羊头山和古墓冢在高平市境内）、禹凿石门（晋城市阳城境内有石门）、愚公移山等历史传说都有实地可指。古书《墨子》中曾有“舜耕于历山”（今晋城市沁水境内有历山舜王坪），“渔于获泽”（今阳城东有获泽河）的记载。还有以沁水下川、陵川塔水河、西瑶泉为代表的原始文化，以高都、沁水八里坪为代表的新石器文化。公元前260年，历史上著名的“长平之战”就发生在晋城高平市一带。后周世宗显德元年（954年） 后周世宗大胜北汉军于巴公原（今晋城市郊北），更是留下著名的巴公原遗迹。仰历史文明之光，这里曾哺育和造就了一大批历史名人，如唐代著名佛经注疏家高僧慧远，宋代文学家刘羲叟，首创诸宫调的艺术家孔三传，明代经济学家王国光，诗书大家张慎言，清代文渊阁大学士、《康熙字典》总编纂陈廷敬，数学家张敦仁，当代著名作家赵树理等，他们为中华民族的繁荣昌盛做出了不可磨灭的贡献。晋城市国家级重点文物保护单位（名录）　　批次合计保护单位第三批（国发[1988]5号）2项青莲寺、玉皇庙第四批（国发[1996]47号）4项晋城二仙庙、南吉祥寺、北吉祥寺、姬氏民居第五批（国发[2001]25号）9项龙岩寺、泽州岱庙、小会岭二仙庙、崔府君庙、西溪二仙庙、崇明寺、开化寺、游仙寺、定林寺第六批（国发[2006]19号）28项北义城玉皇庙、周村东岳庙、碧落寺、大阳汤帝庙、郭峪村古建筑群、开福寺、润城东岳庙、海会寺、清梦观、古中庙、二郞庙、羊头山石窟、西李门二仙庙、中坪二仙宫、玉泉东岳庙、石掌玉皇庙、塔水河遗址、郊底白玉宫、南神头二仙庙、寺润三教堂三圣瑞现塔、崇安寺、柳氏民居、湘峪古堡、郭壁村古建筑群窦庄古建筑群、砥洎城 、下交汤帝庙第七批（国发[2013]13号）23项河底成汤庙、高都景德寺、坛岭头岱庙、尹西东岳庙、西顿济渎庙、川底佛堂、史村东岳庙、水东崔府君庙、薛庄玉皇庙 坪上汤帝庙 、府城关帝庙、大周村古寺庙建筑群、三王村三嵕庙、高平嘉祥寺、石末宣圣庙、良户玉虚观、董峰万寿宫 南庄玉皇庙、建南济渎庙、仙翁庙 、北马玉皇庙 、南召文庙、陈廷敬故居等合计66项晋城名称由来编辑晋城二字作为地名有近两千年的历史，是中华地名文化的特例。其最初使用始于唐武德三年，宋太平兴国年间，乐史所撰写的《太平寰宇记》中曰：赵魏韩三家分晋，迁晋静公到此，故曰晋城。晋城地理环境编辑晋城位置晋城古称泽州府，位于山西省东南部，丹河、沁河流域中下游，晋城全市总面积9490平方公里，东西宽160公里，南北长100公里，地理坐标为北纬35度11'-36度04'，东经111°55'-113°7'，市区面积149.6平方公里。东、南依太行、王屋二山与河南省新乡、济源、焦作交界，西依中条山与临汾、运城衔接，北依丹朱岭、金泉山等山脉与长治接壤。控扼晋豫咽喉，俯视千里中原，历来是兵家必争之地，发挥着承东启西、沟通南北的重要作用，战国军事家吴起称之为“夏桀之国，左天门之阴，右天溪之阳，卢泽在其北，伊洛出其南，有此险也”。可见晋城地理位置的重要。晋城市晋城地貌晋城市全境位于晋城盆地之中，(80张)丹河、沁河中下游流域的盆地。全市平面轮廓略呈卵形，整个地区的地势呈北高，中、南部低的簸箕状。境内平原、丘陵、山地分别占全市总面积的12.9%、28.5%、58.6%。其中平原1221.6平方公里，丘陵2704平方公里，山地5564.4平方公里。晋城市全境平均海拔600至700米，最高点为海拔2322米的中条山舜王坪，最低处是丹河、沁河下游河谷地，海拔接近300米。晋城气候晋城市属暖温带半湿润大陆性季风气候区，受大陆性季风影响，四季分明，一般为：春季温暖多风，夏季炎热多雨，秋季秋高气爽，冬季寒冷干燥。属“长日照地区”，年日照时数在2393~2630小时之间，平均为2563小时。年平均气温10.2~12℃，夏季七月平均气温27℃，极端最高气温38℃（1966年）。年平均降水量626-750毫米，降水量主要分布在夏季，占全年降水量的56.4%，年最大降水量为1010.4毫米。年降水日数为90-98天。全市气候温和，最佳旅游季节为4-10月，早午晚温差变化微小。晋城市可分为温寒作物区，温凉作物区，温和作物区，温暖作物区，多年无霜期为197天，最多为226天，最少为138天。晋城河流晋城市境内河流纵横，主要为丹河和沁河两大流域，以及卫河支流。沁河的主要支流有长河、白水河、犁川河、龙湾河、范河、端氏河、获泽河；丹河的主要支流有东丹河、东大河、巴公河、石盆河、永禄河等，卫河的主要支流有淇河、香磨河、武家湾河等。其干流流向多由北向南，支流流向多为由西向东。水资源总量为21.49亿立方米，其中河川径流量为19.6亿立方米，地下水资源9.69亿立方米，重复资源为7.8亿立方米。晋城自然资源编辑晋城市素以丰富的自然资源而著称。(12张)煤、煤层气、铁矿石、铝土矿、铜、锰、锌、金、银、大理石、水晶石、白云石野生动植物资源可观保护区。全市境内两栖爬行类27种，鸟类175种，兽类48种。大鲵、菜花蛇、西藏蟾蜍、角蟾、隆肛蛙、猕猴、毛足燕、晴灰鹃等，均为市级特有动物。属国家珍稀保护动物的有黑鹳、猕猴、麝、金钱豹、大鲵、鸳鸯、白尾海雕、金雕、大壁虎等。全市野生植物资源约有560余种，药用植物200余种，鞣科植物50余种，油脂植物70余种，芳香类植物40余种，淀粉糖类植物60余种，经济类植物30余种，野生观赏植物60余种，国家重点保护植物有连香树、山白树、杜仲、银杏、翅果油树、领春木、青檀、野大豆、核桃楸、猬实。还有蜜源植物、土农药植物、色素植物，优良草种以及猴头、木耳、蘑菇等菌类微生物。晋城森林资源可观。晋城市属温暖带半湿润地区，林业资源丰富，有森林面积380.5万亩，森林覆盖率达到33.6%。以天然次生林为主，占全市森林面积的70.2%。树种以栎类（包括栓皮栎、脱齿槲栎、子栎和辽东栎等）为主，面积占天然林的55%；其次是油松、侧柏、白皮松、华山松、山杨、白桦等。历山舜王坪一带保留着山西省仅存的一块面积为730多公顷的原始森林。水资源相对丰富。晋城市是华北地区相对的富水区。主要水系为黄河流域的沁河、丹河两大流域，和海河流域的卫河支流，降水、河川径流和地下水都比较丰富，水资源总量为21.49亿立方米，人均占有量1144立方米，高出全省和周围各省区平均水平，全市建有任庄、董封、申庄、上郊、杜河、张峰等6座蓄水一亿立方米的大型水库，和105座中小型水库，总库存量15亿立方米。煤炭资源极具优势。晋城地处“沁水煤田”南端，全市含煤面积5350平方公里，占总面积的56.4%，总储量808亿吨， 其中已探明储量271亿吨，占中国无烟煤的1/4多，占省内的1/2多。年产原煤达4000万吨。晋城块炭晶莹光亮，手摸时不沾不涂，燃烧时无烟无味，工用民燃均为佳品，历史上曾被英国皇室选为壁炉专用煤。它不仅可以代替焦炭直接用于冶金，而且是理想的化工原料。不仅畅销中国，而且远销英国、法国、比利时、荷兰、日本、韩国、香港等国家和地区。1984年晋城被国家化工部定为中国化肥和化工原料用煤基地。八届中国人大四次会议通过的《国民经济和社会发展九五计划和2010年远景目标纲要》提出，在晋城建设以优质煤为原料的高浓度氮肥基地，1997年8月开工建设的国家重点建设项目阳城电厂是世界最大的燃烧无烟煤电站，是中国第一座专厂、专线、专供跨大区域输电电厂，中国规模最大的火力发电厂之一。2001年在沁水县发现一个大型煤层气田，煤层气目探明储量为1000亿立方米。牧坡草地资源也具有优势。晋城市现有天然牧坡草地25.47万公顷，占土地面积的26.8%。其中面积在20到127公顷以上的连片天然牧草地有10.73万公顷，是山西省主要畜牧业基地之一。中国北方最大的示范牧场就建在本市沁水县境内。晋城市是中国五大山楂生产地区之一和天然保健食品生产基地，盛产黄梨、山楂系列保健食品和药物保健食品等。还是中国北方重要的蚕茧产地和丝绸生产基地，桑蚕丝绸业有着悠久的历史，是中国北方著名的蚕桑丝绸之乡，丝产量占山西省80%，是华北最大的蚕桑丝绸基地。所辖阳城县为华北第一大蚕茧之乡，《穆天子传》中就有周穆王“休于获泽，以观桑者，乃饮于桑林”的记载。国家质检总局2006年192号文件向中国公告，对“阳城蚕茧”实施地理标志产品保护。旅游资源丰富。晋城山川秀丽，自然风光旖(15张)文物古迹遍地，发展旅游业潜力很大。独特的地理位置，形成了极为罕见的自然地理景观。雄峻的太行绝顶风光，茂密的原始森林，奇特的岩溶洞穴，清澈的河湖飞瀑。有北方最大的溶洞群白云洞、华北最大的生态注入目的地王莽岭、世界围棋起源地棋子山、举世闻名的锡崖沟挂壁公路。下川遗址和历山自然保护区，山谷幽深，森林蔽阴，飞瀑流泉，阴阳错落。蟒河自然保护区以其丰富的动植物资源和珍贵的猕猴出没于林间，成为华北著名的风景区之一。著名的棋子山，被认为是世界围棋的发源地。叠嶂起伏的王莽岭太行山峰、锡崖沟挂壁公路，深秋红叶都令人叹为观止。还有佛子山、西溪真泽宫等许多自然人文景观。始建于北宋的道教宫殿玉皇庙，其“二十八宿”雕塑，是元代文化的宝贵遗产。始建于北齐青莲寺的又一奇观。", 
    "code": "140500", 
    "type": "add", 
    "name": "晋城市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "阳城建制沿革编辑阳城古称濩泽，历史悠久，人杰地灵，相传古代留下了“舜耕于历山，渔于濩泽”，商汤桑林筹雨，等众多的古老传说。古书《墨子》中即有“舜耕于历山，渔于濩泽”的记载，《穆天子传》中也曾有周穆王“休于濩泽，以观桑者，乃饮于桑林”的记述。在传说中的尧舜夏时期，阳城属冀州之域，商为畿内地。春秋属晋，战国时迭属韩、魏，为濩泽邑。秦置濩泽县，治所在今阳城西15公里的泽城，属河东郡。东汉建武元年（25年），封邓鲤于濩泽城，置濩泽侯国。三国魏黄初之年（220年）废濩泽侯国复设濩泽县，属平阳郡。东晋太元中年（386年），濩泽县改隶建兴郡。北魏兴安二年（453年），濩泽县治由泽城迁往今阳城县城。孝昌元年（525年），分濩泽为濩泽和西濩泽，属建州所辖的安平、泰宁二郡。北齐天保七年（557年），濩泽和西濩泽复并为濩泽县，属建州安平郡。隋开皇三年（583年），改建州为泽州，安平郡省入泽州，濩泽县属泽州。唐武德元年（618年）濩泽为泽州治所，八年，徙治端氏。天宝元年（742年），改濩泽为阳城县，属泽州（或称高平郡），隶河东道。天佑二年（905年），复称濩泽县，属泽州，隶昭义节度使。五代后唐同光元年（923年），复易名阳城，属泽州，隶昭义军、河阳节度使。宋仍为阳城，属泽州（高平郡），隶河东路金升阳城为勋州，属忠昌军节度。元中统元年（1260年），勋州复为阳城县，隶属泽州司侯司。明、清时，阳城县属泽州（直隶州）和泽州府。民国三年（1914年），属冀宁道。民国十三年，直属山西省。民国三十二年七月，分为阳南，阳北两县。民国三十四年四月，合为阳城县。抗战时期，属太岳四专抗日根据地领导，1938年3月，中共晋豫特委在阳城县成立。1945年6月，阳城县解放。1958年划归晋东南专区领导，1958年10月，合沁水县为阳城县。1959年10月两县分置。1971年划归晋东南地区领导，1985年5月，晋东南地区撤销，直隶山西省晋城市。阳城地理环境编辑阳城位置境域阳城县位于山西省东南端，地处太岳山脉东支，中条山东北，太行山以西，沁河中游的西岸。地理坐标在东经112°一112°37'，北纬35°12'——35°40'之间。县境南北长约54公里，东西宽约53公里。阳城县东与晋城市郊区为界，北与沁水县为邻，西南与垣曲县接壤，南与河南省济源市相连。阳城地貌阳城县境内地势由西南向东北倾斜。中、东部较为平坦，是阳城县主要农作区。境内南部山区，山岭陡峭。南部山区的云梦山，海拔1951米，为阳城县最高峰，西北部为丘陵区。阳城气候阳城县属暖温带半湿润气候。阳城年平均气温11.7℃，7月份平均24.6℃，1月份平均-3℃，年降水量平均627毫米，无霜期为170～195天，日照年平均2571.3小时。春夏秋冬四季分明。阳城水文阳城县河流均属黄河水系。西起索泉岭，东至三盘山为南北分水岭。分水岭以北主要有沁河、芦苇河、濩泽河。沁河位于县境东部，县内全长72公里，流域面积为175平方公里；芦苇河位于县境北部，县境内全长50公里，流域面积366平方公里；濩泽河位于县境中部，县境内全长57公里，流域面积845平方公里。分水岭以南有次滩、盘亭、南门、秋川、蟒河、石圈、江河、龙门等八条小河，合计流域面积380平方公里。阳城自然资源编辑阳城矿产资源阳城县主要矿产有煤、硫铁、铁、铝土、石英石、石灰岩、白云岩、铅、锌、铜、重晶石、水晶石等。其中，煤炭地质总储量59.22亿吨，硫铁矿7431.1万吨，铁矿995.9万吨。阳城生物资源阳城县境内有历云、蟒河两个省级自然保护区，有国家保护的稀有植物9种和珍贵动物16种。其中，红豆杉、领春木、山白树、牛鼻酸、青檀等起源很早，为中国特有的树种，有中草药300多种。（以上数据截至到2012年）阳城人口民族编辑2014年末，常住人口390796人，其中男性196434人，女性194362人，男女性别比为101.07（女性=100）。居住在城镇的人口174059人，居住在乡村的人口216737人。城镇人口比重44.54%。人口出生率7.96‰，人口死亡率5.59‰，人口自然增长率2.37‰。公安部门户籍登记总户数175397户，总人口383648人，非农业人口80039人。阳城县有回族、满族、蒙古族、朝鲜族、白族、藏族、苗族、壮族等少数民族分布。", 
    "code": "140522", 
    "type": "add", 
    "name": "阳城县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "城区建制沿革编辑1988年， 遮浪、田乾、汕尾、捷胜、东涌、红草、马宫 ， 7镇的行政区划设立汕城区。1993年析出田乾和遮浪两个镇另设红海湾经济开发试验区（行政区域仍属城区）。此后，汕尾市市城区辖4个镇和凤山、新港、香洲等3个街道（ 海陆丰）。1998年底，城区有66个管理区、20个居委会、210个自然村。2000年，城区辖6个街道、4个镇。2002年，城区辖6个街道、4个镇。2002年，城区辖6个街道、4个镇，79个村、35个社区。2008年，广东省汕尾市城区辖4个街道、3个镇。", 
    "code": "140502", 
    "type": "add", 
    "name": "城区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "德化县建制沿革编辑德化建县前疆域分属尤溪县、永泰县管辖。开元二十九年(741年)，析福州都督府 侯官县等县部分地置尤溪县。永泰元年(765年)，析侯官县西乡地和尤溪县东乡地置永泰县。贞元年间(785～795年)，析永泰县归义乡置归德场，场址设今德化县城，辖今浔中、三班、盖德、霞碧、雷峰、南埕、水口等乡一带地方，隶属永泰县，初具德化县雏形。唐光启二年（886年），王信臣克泉州，其弟王审知创立闽国。五代十国之一闽国龙启元年（933年）由永泰县析出归德场置德化县。闽天德三年（945年），德化县隶属闽国东都（今福州）。南唐保大七年（949年）尤溪县析常平、进城二乡归德化县管辖，时属南唐清源军（今泉 州）。唐光启二年(886年)，王潮克泉州为刺史，至947年，南唐并吞闽国，地为王潮和闽国治地，历时61年。王潮、王审知兄弟先后为威武军节度使，闽国开平元年909年，王审知为闽王，立闽国，都福州，为其辖地。949年，南唐升泉州为清源军（辖今泉州、莆田、厦门、漳州）。963年，宋改清源军为平海军，以陈洪进为 节度使，泉州属平海军。北宋太平兴国三年(978年)，陈洪进纳土于宋，泉州和漳州始随平海军纳入宋土。同年，宋复平海军为泉州。宋属清源军、平海军和泉州。 元属福建省泉州路、泉宁府。明属福建布政使司泉州府。清代隶属兴泉永道，《圣祖实录·卷三十三》、《乾隆福建通志·卷二十》：“康熙九年四月，西元1670.5.19）改置兴泉道，领兴化、泉州二府。《世宗实录·卷五十三》：雍正五年西元1727年，徙兴泉道道治于泉州府属厦门。《世宗实录·卷一四三》：（雍正）十二年西元1734升泉州府属永春县为永春直隶州来道属，寻改道名为兴泉永道，至清末，兴泉永道领府二：兴化、泉州。直隶州一：永春州。德化隶属清代隶属兴泉永道永春州管辖。民国元年(1912年)，撤府，兴泉永道改名南路道，民国3年改名厦门道，管辖厦门、莆田、泉州和大田县。清初沿袭明制，雍正十二年（1734年）划属福建布政使司永春直隶州。民国年间，历属福建兴泉永道（南路道、厦 门道）之第四、第六、第七、第九行政督察区。1933年“中华共和国人民革命政府” （即“福建人民政府”）设兴泉省，兴泉省辖今泉州、莆田、厦门。翌年1月“闽变”失败后，兴泉省随之撤销，厦门恢复思明县建制。1934年属第四 行政督察区，驻仙游，辖今德化、莆田、仙游、惠安、永春，1935年区政府驻地自仙游移驻同安。(16张)行政督察区等，民国32年开 始，1943年国民政府福建省政府下令撤区建乡设保，进行乡镇并编。 1949年中国人民解放军进入福建， 1949年11月24日解放。属福建省第七专区（后改称永安专区）。1949年9月于福建省第五行政督察专员公署成立，管辖泉州部分、莆田、厦门。1950年10月，德化县改属福建省泉州行政督察专员公署，管辖泉州、莆田、同安县，后改名为晋江专区。1950年10月划入晋江专区；1950年，政务院批准设立 县级泉州市，隶属晋江专区专员公署。1971年晋江专区改称晋江地区。1985年撤地建泉州市，德化县仍属其管辖。1949年11月24日德化解放，至1950年3月，全县设5个区，辖12个乡镇（浔中镇、锦福乡、三高乡、碧霞乡、西南乡、瑞上乡、水口乡、桂涌乡、葛岭乡、赤水乡、双阳乡、济屏乡）。(7张)丁溪、英山、隆泰、三班、锦湖、高蔡、仙荣、格头、林地、三风、泗荣、雷峰、蕉溪、肖坑、瑞坂、荐解、西山、高漈、湖坂、秀山、南埕、八逞、亭坑、蟠山、久往、湖坂、秀山、南埕、八逞、亭坑、蟠山、久往、赤水、佛岭、东里、猛虎、永吉、美湖、双翰、古春、琼溪、尤床、上春、上涌、下涌、桂林、云路、桂阳、陈溪、解放（葛坑）、胜利（富地）、团结（吉山）、民主（岭脚）、和平（云溪）、光明（漈头）、霞碧、苏洋、碧坑、朱地、霞山、大溪）。1955年1月至1956年7月，全县设9个区，为129乡镇。", 
    "code": "352426", 
    "type": "del", 
    "name": "德化县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "金门县历史沿革编辑金门自古属福建泉州府同安县所辖，民国四年（公元1915年）始创县治。金门一地在同安县的历史有着重要地位，有“无金不成银”、“无金不成铜”的俗谚。金门县清代及以前汉族人对金门的开发依据可考的史料始于晋代。根据清代《金门志》的记载，晋代共有苏、陈、吴、蔡、吕、颜六姓家族因躲避战祸移居金门。唐朝贞元十九年（803年），朝廷在泉州设置五个牧马场，浯洲为其中之一，陈渊任牧马监，此为金门岛上设置行政机构之始。蔡、许、翁、李、张、黄、王、吕、刘、洪、林、萧十二姓随陈渊入岛开垦，陈渊因此而被尊为“开浯恩主”。金门（旧称浯洲）因产盐，历经五代十国闽王王审知及元明清等朝开发后，造就金门东半岛上之金沙湾周围盐埕林立。元朝统治时期（1343年-1368年），中央为求实质统治，遂于浯洲凤翔里十七都后学村（今沙美），设置浯洲盐场司（官职从七品官，在今金沙国中至东埔及荣光新村一带）及浯洲书院（现今之沙美菜市场），沙美因处金沙湾与汶水溪及金沙溪交汇处。在元代，系为金门地区最高行政机关浯洲盐场司与浯洲书院之旧址（元朝浯洲盐场司马阙司令兴建）。过往的金沙地区更是金门地区居住人口与风狮爷最为稠密的地方（金门全岛共64尊风狮爷，金沙镇则高达39尊、沙美有3尊）。元朝时，中国沿海各地与国外交流密集，故当时的沙美（后学村），因位处金沙湾、浯洲盐场司、浯洲书院（明代为金山书院）、官镇埕、永安埕、浦头埕、沙美埕等盐埕边缘，除了岛民、盐工与书生众多及船运便利之外，区域内更是政商云集。后学街（今之沙美老街），在此诸多有利之条件下，遂循着人类发展的脉络与历史轨迹，便自然而然的形成商业与贸易市集。从元朝统治以来，一直是金门东半岛的政经中心与文化重镇，迨自中华民国肇建初朝，金沙依然是金门地区的经济中心，民国时期的金沙湾金沙港，更是金门地区与中国大陆莲河通航金星轮的港埠。更是国民政府（国军）登陆金门的地方，一度还是金东守备师及青年军战车连的驻扎地。金门以一小岛，却出过四十三名进士，其中文进士四十人，武进士三人，实属不易。明朝洪武二十年（公元1387年），明太祖朱元璋令江夏侯周德兴经略福建沿海，共设五卫十二所。金门守御千户所为十二所之一，明兵部称呼金门是“中左所”，下辖峰上、管澳、田浦、陈坑四个巡检司，后又增设烈屿巡检司。因金门固守福建东南海口，取“固若金汤，雄镇海门”之意而得名金门。南明时期，金门由郑成功政权实际控制。清康熙三年、南明永历十八年（1664年）清军攻占金门后，曾采取迁界措施，强制居民迁至海岸线30华里外，岛上人烟无存。康熙十三年、永历二十八年（1674年）至康熙十八年、永历三十三年（1679年），郑氏政权复占金门，并以此作为对中国内陆进行军事行动的前进基地。康熙十九年、永历三十四年（1680年）清军二度攻占金门后，沿袭旧制隶属于福建省同安县（今福建省厦门市同安区），康熙二十二年、永历三十七年（1683年）清军攻占台湾后实施复界，因迁界离开的居民陆续返回原籍。金门县民国时期(5张)福建都督府请愿获准，厦门与金门一同从同安县独立设置为思明县，同年9月18日思明县升格为思明府，直到民国二年（1913年）3月30日又废府改为思明县。民国三年（1914年）清代地方区划制度废除，厦门自同安县独立分置思明县（今厦门市），金门划归思明县管辖。福建巡按使许世英咨陈北洋政府内政部，派左树燮为金门筹办设治委员，于同年7月奉准后将金门地区（大、小金门与大、小嶝等岛）从思明县独立出来设置金门县，归厦门道管辖，乃二等县治。民国四年（1915年）4月9日，奉批令正式成立金门县，设县知事，改县丞署为县公署。辖境包括大、小金门，大、小嶝岛及周边岛屿，分为六都、十保、一百六十六乡。民国二十二年（1933年）福建事变发生后一度由中华共和国所据，划为泉海省（后改称兴泉省）。民国二十四年（1935年）改为4区32联保；民国二十五年（1936年）重新整编为3区12联保。民国二十六年（1937年）抗日战争时期日军占领金门，金门县政府迁至大嶝乡上租借民房办公。民国三十四年（1945年）第二次世界大战结束后，中华民国收回金门，设二镇四乡；民国三十五年（1946）年变更为二镇二乡。民国三十八年（1949年）初，全县改为金城、沙美、烈屿、大嶝四区区公所。金门县1949年以后中华人民共和国成立后，1949年10月，中国共产党领导的中国人民解放军进占福建沿海，并攻克金门县的大嶝乡所属的大嶝岛、小嶝岛及附近岛屿，改设大嶝区，委托由南安县（今南安市）代管，任命陈亦东为中华人民共和国金门县第一任县长。金门县其余主体部分则仍由台湾当局控制并持续至今。自此金门县一度出现了两个县长并存的局面。古宁头战役后，台湾当局于同年（1949年）11月暂停金门县治，撤销金门县政府，改设金门军管区行政公署，台当局所控制的金门主体全境进入“军管时期”。1950年3月，金东、金西、烈屿三个军管区的民政处合并为“金门军管区行政公署”。1951年7月分设金城、金宁、金湖、金沙、烈屿五个行政区。同年12月增设金山行政区。1953年2月，台当局结束军管制度，改实施军政一元化的“战地政务体制”，恢复县治，重新成立金门县政府。1953年12月，中共晋江专区委员会决定，由梁新民任金门县长兼南安县副县长，为中国大陆第二任也是最后一任金门县县长，刘基固任中共金门县工作委员会书记。1954年6月，台当局在其控制的莆田县乌丘屿设置乌丘乡（乌丘村），由于莆田县主体已全部由中国大陆统治，故指定暂由金门县代管，此时金门县辖金城镇、金沙镇、金宁乡、金湖乡、金山乡、烈屿乡、乌丘乡（乌丘村）等二镇五乡。1955年5月，福建省人民政府正式宣布成立金门县人民政府，但事实上是个空架子，由于时任县长梁新民兼任南安县副县长，故办公地点就设在南安县人民政府大院内。实际仅有效管辖中国大陆所控制的金门县大嶝区（原大嶝乡），包括大嶝岛、小嶝岛及附近岛屿。自此一度出现了国共双方两个”金门县政府“对峙并存的局面。而中华人民共和国的金门县县长梁新民，终其一生也未踏入过金门本岛。1958年8月23日至10月5日，中华人民共和国为声援中东人民的反侵略斗争，与台湾当局在金门爆发“八二三炮战”。后中国大陆放弃封锁，宣布改采“单打双不打”的方针，逐渐减少攻势。直到1979年美国与中华人民共和国建交，中国大陆发表《停止炮击大、小金门等岛屿的声明》，历时21年的金门炮战才正式划上句号。1958年底，中国大陆将大嶝区改为大嶝人民公社。1959年台当局增设金琼乡，并改金湖乡为金湖镇。1965年9月撤销金山乡和金琼乡。1971年1月，中国大陆将实际控制管辖的金门县大嶝人民公社（原大嶝区）正式划归晋江地区同安县（今同安区和翔安区）管辖。1980年1月，中国大陆将金门县划归晋江地区（原晋江专区）管辖，(9张)泉州市管辖至今，实际并未实际控制而真正管辖。1991年05月01日，台当局废除“《动员戡乱时期临时条款》”，但金门县因为仍属战地，进入临时戒严。1992年11月07日，随着两岸关系趋向和缓，加上台湾各界力促金马地区解除戒严，台当局“国防部”宣布金门县解除戒严，正式结束长达43年之久的戒严与实施36年的战地政务实验。1995年10月18日，台湾方面成立“金门国家公园”，成为台湾地区第六座“国家公园”，是台湾地区首座位于离岛的“国家公园”，也是台湾地区首座以维护历史文化资产、战役纪念为主，并兼具自然资源的“国家公园”。2004年02月03日，海峡两岸启动金门—厦门航海线，开始“小三通”。(4张)联合报》报道，有台湾记者在2015年01月01日起，大陆游客到金门进行观光旅游正式开放“落地签”。只要是开放了赴台个人游城市的大陆居民都可以通过“小三通”的方式，赴金门旅游，入境后申请“临时停留许可”，即所谓“落地签证”，每人次新台币600元(约合人民币120元)，“落地签”入境停留时间为15日。经过长达20年努力，2015年07月20日，金门自大陆引水项目成功签约，金门县自来水厂与福建省供水公司在金门金湖大饭店举行了购（供）水契约签约仪式。契约签订期限为30年，总经费13.5亿元新台币，由台当局补助85%，地方支付15%。未来金门县自来水厂向大陆购水量为前3年每日1.5万吨、第4至6年每日2万吨、第7至9年每日2.5万吨、第10年以后每日3.4万吨。", 
    "code": "352427", 
    "type": "del", 
    "name": "金门县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "352423", 
    "type": "del", 
    "name": "南安县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "云霄县建制沿革编辑云霄县历史据现有考证资料，云霄早在5000多年前已有先民繁衍生息。东晋咸和六年（331年），南海郡分出其东部地区增置东官郡，设绥安县，县治在今云霄火田大峙原下。“义熙九年（413年）又分东官郡立义安郡，县与郡俱立”。其间义安郡治一度设在绥安县地。南齐间（479~502年），绥安县居义安郡六县之首，时为该郡的政治、经济、文化中心。云霄是漳州文明的发祥地，素有“开漳圣地”之称谓。唐总章二年（669年），玉钤卫翊府左郎将归德将军陈政奉诏率兵南下，入闽平“蛮獠啸乱”，镇守故绥安县地，与子元光于云霄火田开屯建堡，且耕且守，据闽粤之交。是时陈政涉绥安溪，指之谓将士曰：“此水如上党之清漳”，漳江自此得名。仪凤二年（677年），陈政在云霄病逝，元光奉旨袭职，奏报立州。垂拱二年（686年），朝廷诏准于此地建州置郡，称为“漳州”，治所在今云霄境内，并置漳浦、怀恩二县（一说开元二十八年立怀恩，二十九年废怀恩入漳浦），漳浦县治附州治。陈元光为首任刺史，建州后继续率众辟地置屯，立行台于四境，派兵分戍；招徕流亡，设立唐化里；倡兴庠序，传播中原文化，使民风转淳；经农惠工，推广中原先进生产技术，改变“火田畲种无耕犊”、“唯种黍稷皆火耨”为“杂卉三冬绿、嘉禾两度新”；通商营市，安抚异族，为开发漳州奠定基础，功德在民，流芳百世，被后世尊为“开漳圣王”。开元四年（716年），徙州治于李澳川，漳浦县治随州徙，云霄境遂为漳浦驿。宋代，云霄沿设驿铺，兴农渔、制陶器、通商贸、建寺庙。宋末元初，战争频仍，民不聊生，官逼民反，多有民众响应陈吊眼农民起义。明时仍为云霄驿，时山贼、倭患不断，万历二年（1574年）增驻海防同知，万历二十年兼驻捕盗通判，御倭防盗。清顺治六年（1649年）十月初十日，抗清爱国民族英雄郑成功率军由漳江下游攻入云霄，以梁山为屏障，在盘陀岭布防。北拒清军，南扼东山湾，并向诏安扩大声势。清顺治十八年（1661年）九月，清政府为灭郑军，令沿海划界移民入内地，“越界者斩”，居民迁移流失者不计其数。18世纪中叶，随着殖民主义经济入侵，云霄人民反对清政府统治日趋频繁。清乾隆二十六年（1761年），云霄高塘村郑开在境内高溪庙、观音亭创立反清会党“天地会”，进行传道，团结民众反抗清政府，其组织衍及闽南各地。又从闽南扩展到台湾，两广、长江流域一带反清志士与之呼应，并逐渐波及海外华侨聚居地。清道光二十年（1840年），第一次鸦片战争爆发后，英国侵略者进犯厦门，清政府与英国、美国、法国等侵略者签订一系列卖国条约，引起闽南人民强烈不满。清道光三十年（1850年），太平天国运动后，境内人民纷纷参加云霄“小刀会”、“会仔军”等反清组织。清咸丰三年（1853年），以岳坑村朱翔为首，成立反清组织“兄弟会”，并广泛串连沿海各地民众参加，与太平军呼应。清同治三年（1864年）九月，太平军侍王李世贤率部进入闽南，驻境内阳下“华庙”进行反清活动，连结地方志士壮大武装力量，嗣而在岳坑“兄弟会”配合下攻占云霄城，驻城长达200多天。清同治四年（1865年）四月中旬，左宗棠率兵3万余人进云霄围剿。太平军和“兄弟会”虽然失败，但云霄的反帝反清斗争仍此起彼伏，主要有陈岱的“白扇会”、“哥老会”等反清组织活动，并逐渐扩展到邻乡、邻县。民国初期，辛亥革命成果被北洋军阀篡夺，军阀割据混战，云霄地域也争战连年。民国7年（1918年），粤军营长陈绍鹏率部攻入云霄县，自任县长。此后，各派军阀进出频繁，军阀勾结地方土豪劣绅，派军饷，摊捐款，烧杀掠夺，百姓备受蹂躏。民国9年，北洋军阀李厚基运来罂粟籽，强迫农民种植，先收种子款，后逼鸦片捐。云霄人民不堪重负，西北区农村组织“联乡自治”，自发进行抗缴北洋军阀苛捐杂税的斗争，沉重打击反动军阀。云霄是闽南进行武装革命斗争的根据地之一。民国21年3~4月间，中共漳州中心县委派员来到云霄，开展新民主主义革命运动；5月，中国工农红军闽南独立第三团（简称“红三团”），在漳浦城郊组建。民国22年3月，在云浦交界的云霄徐南坑建立秘密交通站；民国23年4月，在坪水（今马铺乡坪水村）建立云霄县第一个中共党支部；8月成立坪水乡苏维埃政府；民国24年底开辟乌山革命根据地，成立中共云和诏县委。云霄老区人民在中国共产党领导下，浴血奋战，前仆后继，粉碎国民党中央军和地方军的多次“围剿”，接着又开展八年的抗日斗争，反对国民党右派发动的内战，直至云霄和平解放。在云霄这块土地上，留下红三团、红九团、独立营、闽南支队等红军指战员的足迹。红军奇袭云霄城、坪坑伏击战、车仔圩战斗等震慑敌人，威撼闽南。广大云霄人民为闽南人民革命斗争的胜利，做出了重大牺牲和贡献。云霄县政治沿革秦始皇帝三十三年（前214年），云霄地域属南海郡。汉高祖十二年（前195年）属南海国；汉文帝间（前179年至前164年）南海国反，平定后划归南越国揭阳县。东晋，置为绥安县地，隶义安郡。南朝宋、齐、梁、陈仍为绥安县。隋开皇十二年（592年）废绥安入龙溪、万川2县，分别隶泉州（今福州）、潮州。唐垂拱二年（686年），云霄境分属漳浦、怀恩，隶漳州。开元二十九年（741年）废怀恩入漳浦县（还有一说，据明正德本《漳州府志》载：“开元二十八年，分漳浦地，立怀恩县，明季省而从龙溪来属，贞元二年徙州治龙溪，始为支县”）。宋为漳浦县安仁乡浦东里（明万历《漳州府志》“浦东保”）。元为漳浦县安仁乡修竹里、新安里。至治二年（1322年）新安里划归南胜县。明初为漳浦县六都，辖3图。正德十四年（1519年）分属平和、漳浦县，嘉靖后又分属漳浦、平和、诏安县。清乾隆元年（1736年），驻漳浦县丞。嘉庆三年（1798年）以县丞所辖30保，并割平和25保、诏安2保13村，计4图5约，置云霄抚民厅，驻同知，故也称漳州分府。民国2年（1913年），改云霄抚民厅为云霄县，先隶漳州府，旋隶福建西路道。民国3年，改隶汀漳道。民国14年，道废，隶于省政府，民国22年，“福建事变”时，隶于龙汀省。民国23年，“福建事变”失败后，隶福建省第六行政督察区，民国24年改为第五督察区。民国33年，督察区专员公署移驻云霄。中华人民共和国成立时，云霄县隶福建省第六行政区，1950年属龙溪区，1955年属龙溪专区，1978年属龙溪地区，1985年起至1996年隶漳州市。", 
    "code": "350622", 
    "type": "add", 
    "name": "云霄县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "漳浦县历史沿革编辑战国后期前的夏商西周，属闽地，后属于闽越地。西元前222年（秦始皇二十五年，另说秦始皇三十三年），列入秦版图，属闽中郡。汉初，以梁山为界，北属闽越国，南属南海国。西元前85年（始元二年），属会稽郡冶县。晋至南北朝，北属南安郡龙溪县。南朝陈朝年间，在今福建设置闽州，后改名作为丰州，州驻地今福州。隋开皇九年（589年）改名为泉州，大业三年（607年）泉州废，改为建安郡，领闽、建安、南安、龙溪4县，驻闽县，郡治在今天的福州。此时闽境仅有1郡4县，今漳州境属建安郡（治在今福州）龙溪县。不久龙溪县撤销并入南安县，不久南安县也撤销。唐垂拱二年（686）设漳州，并置漳浦、怀恩二县；开元四年（716）州署由盘陀岭南麓迁李澳川（今漳浦县城绥安镇），开元二十九年后，划龙溪县、龙岩县来属，怀恩县并入漳浦县；786年（贞元二年）州治再徙龙溪县桂林村（今漳州城区）。天宝元年（742）至乾元二年（759）漳州曾改为漳浦郡。886年（唐光启二年）王潮三兄弟随王绪农民军进入福建，攻下泉州，福建观察使陈岩委王潮为泉州刺史，至947年，南唐并吞闽国，漳州地为王潮和闽国治地，历时61年。963年，清源军（下辖泉州、莆田、漳州）改名为平海军，陈洪进为节度使，漳州属平海军。 978年（北宋太平兴国三年），陈洪进纳土于宋，漳州始随平海军纳入宋土。宋代属于福建路。元代属于漳州路。明属福建漳州府。清朝设汀漳龙道漳州府。民国前期隶属西路道（汀漳道）。1949年9月25日解放，历属龙溪专区（地区）、漳州市。1949年10月，分别在城关、石榴、官浔、旧镇、佛昙、赤湖、杜浔设立第一、第二、第三、第四、第五、第六和第七区。1950年废除保甲制度，全县分为99个乡，同时在浯江增设第八区。1951年，分别在深土增设第九区，在湖西增设第十区。1952年，又分别在长桥增设第十一区，在沙西增设第十二区。至此，全县共有12个区，分辖6个镇135个乡。此后，乡的名称和辖区屡有更改。1955年9月，撤销第十一区（长桥区）、第十二区（沙西区）两个区，把原属第十一区的甘棠、葛后、查岭、青查、溪内等5个乡划归第一区（城关区）管辖。玳瑁、东山两个乡划归第二区（石榴区）管辖。溪坂、溪西、潭筼、长桥、西坪5个乡划归第三区（官浔区）管辖。同时把原属第十二区的北旗、高林、高山、屿头、河筼、沙西、涂楼、徐坎、蓬山、下寨、白衣等乡划归第七区（杜浔区）管辖。1955年12月划东山县古雷区的岱仔、杏仔、龙口、油澳、下车和港口6个乡共28个村归漳浦管辖。同时把全县重新划成11个区，各区的名称均按区公所所在地命名，即城关、石榴、官浔、旧镇、佛昙、赤湖、杜浔、浯江、深土、湖西、古雷共11区，区下辖6个镇和170个乡。1956年10月，撤销浯江区和湖西区，改城关区为城关镇（属县直辖镇），全县设石榴、官浔、旧镇、佛昙、赤湖、深土、杜浔、古雷等8个区，区下辖5个乡级镇和92个乡。1957年3月，原南靖县程溪区所辖的南浦、马苑、中西3个乡划归漳浦县管辖（改属石榴区）。同年8月，漳浦县官浔区所辖的董浦、山美、山边3个乡划归海澄县管辖。同年12月，官浔区公所迁设长桥，改称长桥区，并将原石榴区的查岭乡划归长桥区管辖。同时，全县行政区划再做调整，区辖下共有102个乡和5个乡级镇。1958年3月，撤销区和直属镇的建制，全县合并为53个乡（镇）。1958年9月，撤销乡的建制，全县先后成立10个人民公社，3个农林场。人民公社把基层政权组织和经济组织合二为一。公社下面设置管理区，管理区下面设置生产大队。全县共分50个管理区256个大队。1960年5月，撤销浯江人民公社，并入旧镇人民公社，全县只存9个人民公社。1961年7月，撤销管理区，全县重新划分为26个人民公社，3个农林场，其名称如下：城关公社、霞潭公社、鹿溪公社、石榴公社、象牙公社、盘陀公社、长桥公社、官浔公社、南浦公社、佛昙公社、湖西公社、前亭公社、文安公社、赤岭公社、深土公社、赤湖公社、车鳌公社、六鳌公社、旧镇公社、赤土公社、浯江公社、霞美公社、溪仔圩公社、杜浔公社、古雷公社、沙西公社、长桥农场、白竹湖农场、中西林场。1964年9月，全县原26个公社合并为17个人民公社，并有5个农场、2个林场、2个盐场、1个茶场。1978年3月，从石榴人民公社划出上洞、盘陀、割埔、和坑、东林、产山、仓里、官陂、通坑、弯坑10个大队成立盘陀人民公社。1980年9月，从城关人民公社划出绥东、绥西、绥南、绥北、南门5个农业生产大队和1个居民大队成立城关镇（1982年3月改为绥安镇），为县直属镇。1984年9月，政社分开，原人民公社改为乡（镇），原生产大队改为行政村。全县有绥安、佛昙、旧镇3个镇，城关、石榴、盘陀、长桥、南浦、赤土、杜浔、沙西、古雷、霞美、深土、六鳌、赤湖、前亭、赤岭、湖西16个乡（其中赤岭、湖西为畲族乡）。1985年5月，从长桥乡划出官浔片的西北、溪坂、锦江、康庄、春建、赵厝、省炉、洪霞、下炉9个村成立官浔乡。1987年6月，白竹湖华侨农场分为白竹湖农场和南山华侨茶果场。1987年8月，从佛昙镇划出马圩、后康、仙都、文安、京野、林埭6个村重设马坪乡。1988年5月，撤销城关乡建制，将原城关乡的行政区划并入绥安镇，同时将杜浔乡和赤湖乡分别改为杜浔镇和赤湖镇。1989年，全县共分为5个镇，15个乡，11个农、林、茶、盐场，293个行政村（含居委会），50个作业区和19个工区。各乡镇场名称如下：绥安镇、旧镇镇、杜浔镇、佛昙镇、赤湖镇、赤土乡、古雷乡、沙西乡、霞美乡、六鳌乡、深土乡、马坪乡、前亭乡、南浦乡、官浔乡、长桥乡、石榴乡、盘陀乡、湖西畲族乡、赤岭畲族乡、大南坂农场、万安农场、石古农场、长桥农场、白竹湖农场、南山华侨茶果场、中西林场、下蔡林场、玳瑁山茶场、竹屿盐场、杜浔盐场。1990年，漳浦县共辖7镇（绥安、佛昙、赤湖、旧镇、杜浔、霞美、官浔）、13乡（石榴、长桥、南浦、前亭、深土、六鳌、赤土、沙西、古雷、盘陀、马坪、湖西〈畲族〉、赤岭〈畲族〉，共有7个居委会、279个村。1997年，漳浦县面积1981平方千米，人口77万，辖辖16镇2乡2民族乡：绥安镇、旧镇、佛昙镇、赤湖镇、杜浔镇、霞美镇、官浔镇、石榴镇、盘陀镇、长桥镇、前亭镇、马坪镇、深土镇、六鳌镇、沙西镇、古雷镇、赤土乡、南浦乡、湖西畲族乡、赤岭畲族乡，县政府驻绥安镇。2003年，漳浦县辖17个镇、2个乡、2个民族乡。2008年，漳浦县下辖：绥安镇、旧镇镇、佛昙镇、赤湖镇、杜浔镇、霞美镇、官浔镇、石榴镇、盘陀镇、长桥镇、前亭镇、马坪镇、深土镇、六鳌镇、沙西镇、古雷镇、大南坂镇、南浦乡、赤岭畲族乡、湖西畲族乡、赤土乡以及漳浦盐场、万安农场和玳瑁山茶场。", 
    "code": "350623", 
    "type": "add", 
    "name": "漳浦县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "龙海县历史沿革编辑据史料记载，宋元时期已有人移居爪哇、苏门答腊、马六甲等地。明正统年间（1436－1449年），即有祖籍龙溪县的华人担任爪哇国使臣到中 国来访问。明代漳州月港兴起后，又有大批商人前往吕宋等地经商、定居。明末清初，一些海商和水手开始前往长崎经商，一些人逃亡到越南避难。鸦片战争后，大批龙海人以华工身份等到了东南亚各国。据1988年统计，现龙海县的华侨、外籍华人共有23万人，分布在20多个国家和地区，以东南亚部分国家和地区为最多。全县归侨、侨眷有1.86万人，分布在全县各地的各个行业。水陆交通便利。鹰厦铁路通过县北郭坑。石码有汽轮可通厦 门。县境云洞岩有古岩画，是研究人类历史文化的宝贵资料。龙海县建国前南朝梁武帝大同六年（540年）置龙溪县，属晋安郡。陈武帝永定元年（557年）升晋安郡为闽州，龙溪县地属闽州晋安郡。光大二年（568年）闽州改为丰州，属丰州南安郡。隋开皇九年（即陈祯明三年，589年）改丰州为泉州（治在今福州），废建安郡、南安郡、晋安郡。不久龙溪县撤销并入南安县，不久南安县也撤销，龙溪县地直属泉州（驻地今天福州）。大业二年（606年）改泉州为闽州，翌年改闽州恢复为建安郡，领闽、建安、南安、龙溪四县。唐武德元年（618年）改建安郡为建州，龙溪县地属建州；三年析建州地置丰州（治在南安），龙溪县属丰州，州驻地今天福州：六年闽县升制为泉州都护府，龙溪县属之，不久丰州撤销并入泉州，州驻地今天福州嗣圣元年（684年）析泉州的莆田、南安、龙溪置武荣州（治在南安），龙溪县属武荣州，不久州废，并入泉州，州驻地福州。唐垂拱二年（公元686年），割泉州南部（此时泉州 州驻地为今天的福州，今天的泉州在唐朝久视年间（西元700年）才最后定设州，前面多次裁撤）和潮州一小部分，设置了漳州。716年（开元四年），徙州治至李澳川（今漳浦县绥安镇）。开元二十九年后，划龙溪县、龙岩县来属。786年（贞元二年）州治再徙龙溪县桂林村（今漳州城区）。龙溪县属武荣州，不久州废，并入泉州（州驻地）福州。景云二年（711年）改武荣州为泉州（治在晋江），龙溪县属泉州。开元二十九年（741年）割泉州的龙溪县属漳州。天宝元年（742年）改漳州为漳浦郡，龙溪县属之。乾元二年（759年）漳浦郡复名漳州，龙溪县属漳州。贞元二年（786年）漳州迁治龙溪，龙溪县成为附廓。886年（唐光启二年）王潮三兄弟随王绪农民军进入福建，攻下泉州，福建观察使陈岩委王潮为泉州刺史，909年（闽国开平元年），王审知为闽王，立闽国，都福州。南唐保大四年（946年）漳州改称南州，龙溪县属南州。龙溪县属南州，清源军带管南州。宋乾德四年（966年）南州复名漳州，龙溪县属漳州，清源军代管漳州。。963年，清源军（下辖泉州、莆田、漳州）改名为平海军，陈洪进为节度使，同时管辖南州，漳州属平海军。至947年，南唐灭闽国，漳州地为王潮和闽国治地，历时61年。王潮、王审知兄弟先后为威武军节度使，漳州为其治地，963年，清源军（下辖泉州、莆田、漳州）为平海军，陈洪进为节度使，平海军带管南州，漳州属清源军、平海军。978年（北宋太平兴国三年），陈洪进纳土于宋，漳州始随平海军纳入宋土。宋代属于福建路宋乾德四年（966年）南州复名漳州，龙溪县属漳州。元至元十六年（1279年）漳州改为漳州路，龙溪县属福建省漳州路。明嘉靖四十五年十二月初五日（1567年1月14日），朝廷批准析龙溪县一都至九都及二十八都之五图和漳浦县二十三都之九图，设置海澄县。龙溪、海澄属漳州府。清龙溪、海澄属漳州府。龙海县建国后民国元年福建实行省、道、县三级政制，龙溪、海澄属福建省西路道；3年西路道改为汀漳道，龙溪、海澄属之。民国14年废道，福建实行省、县二级政制，龙溪、海澄属省直辖。民国21年4月20日，中国工农红军东路军进驻漳州（龙溪县城），4月下旬成立闽南工农革命委员会，龙溪、海澄两县属之，至5月28日红军回师苏区时终止。民国22年11月发生“福建事变”，成立中华共和国人民革命政府，12月将福建划为闽海、延建、兴泉、龙汀四省。龙溪、海澄属龙汀省。民国23年7月福建省划为10个行政督察区，龙溪、海澄属第六行政督察专员公署；翌年10月，全省改划为7个行政督察区，龙溪、海澄属第五行政督察专员公署。1949年9月，龙溪、海澄属中国人民解放军福建省漳州军事管制委员会。10月，龙溪、海澄属福建省第六行政督察专员公署。1950年4月1日，龙溪、海澄属漳州行政督察专员公署；10月改属福建省人民政府龙溪地区专员公署。1957年2月17日，南靖县程溪区外云、白云、程溪、塔潭、粗座、人家、官园、洋奎8个乡划归龙溪县。3月，同安县灌口区锦宅、金山2乡及角美墟的同安街、眠床街划归龙溪县。9月，漳浦县董浦、三美、山边3个乡划归海澄县，11月，龙溪县古塘、市尾、诗浦3个乡划归县级漳州市。1958年8月，海澄县海沧、新垵2乡划归厦门市。1960年8月15日，国务院批准龙溪、海澄合并为龙海县，属龙溪地区专员公署。1961年6月，龙海县划出天宝、浦南2个公社，九湖公社上墩、林内、前山3个生产大队，步文公社店上生产大队，以及后房农场，归县级漳州市管辖。1967年6月，龙海县属中国人民解放军福建省龙溪专区军事管制委员会。1968年4月27日龙海县革命委员会成立，5月改属龙溪地区革命委员会。1978年3月，龙海县属龙溪地区行政公署。1980年10月，龙海县革命委员会改为龙海县人民政府，仍属龙溪地区行政公署。1985年6月，龙海县属漳州市人民政府。1993年5月，龙海县撤县建市，由漳州市代管。1996年5月，将漳州市芗城区芝山镇的古塘、群勇、市尾、塔后、土白、下洲6个村委会，南坑街道办事处的东岳、岳北、漳糖、东关、南坑、洋筠6个居委会和洋筠1个村委会，巷口路以东属新华东居委会的部分，龙海市的郭坑镇，龙海市步文镇的蔡榜、西坑、小港、兰田、梧桥、湘桥、打山、恒坑、桥仔头、崎岭、书厅、石井、圳头、东屿、步文、后坂、田丰、塘北、坂上、孚美、后店、流岗、翁建、登科、科坑、漳滨、石州、浦口、朝阳31个村委会和梧浦村委会在国道324线的西北部分成立龙文区，直属漳州市管辖。实际管辖范围为原龙海市郭坑镇和步文镇（除长洲村和梧浦村外）的全部及原芗城区芝山镇土白、下洲2个村，其他实际分别为芗城区和龙海市管辖。2010年04月国务院批准原龙海市管辖的漳州招商局经济技术开发区（古属海澄县）升级为国家级经济开发区，直属于漳州市政府管辖。2011年7月，将龙海市角美镇，角美工业开发区，漳州龙池经济开发区成立漳州台商投资区，直属漳州市管辖。2013年12月20日，将南靖高新区（南靖县靖城镇），圆山新城（龙海市颜厝镇、九湖镇以及芗城区桥南片区）、芗城区天宝镇、大房农场、金峰开发区和龙文区蓝田开发区成立漳州高新技术产业开发区，直属漳州市政府管辖。其中圆山新城和靖城园区为漳州高新技术产业开发区直管园区。龙海县自然地理编辑龙海县地理位置龙海县位于福建省南部沿海，北纬24°09’—24°36’，东经117°29’—118°15’。面积1128平方千米。辖14镇、2乡（含1民族乡）。人口77.91万，通行闽南方言漳州话。龙海县土地类型龙海倚山滨海，山海田俱全。全市区域自然状况为“六山一水三分田”，土地总面积198.9万亩，其中，耕地25.86万亩，占总面积13%；园地20.64万亩，占总面积13%；林地面积114.51万亩，森林覆盖率56.12%，红树林保护区面积4031亩；海域面积494.4平方公里，其中滩涂面积53.15平方公里，大小岛屿13个，海洋渔业发达，海洋矿产丰富。龙海县气候类型龙海气候宜人，阳光雨水充足。龙海市属亚热带季风气候，拥有丰富的光、热、水资源。气候温和，日照充足，累年平均日照时数为1999.2小时，常年平均气温21.4℃，年积温7662℃，无霜期330天左右；雨量充沛，四季常青，年平均降水量1686.4毫米，基本满足农作物一年三熟的要求，历来就是粮食生产高产地区、全国商品粮生产基地，曾被誉为福建的“乌克兰”。龙海县水利水文龙海水系发达，基础配套完善。龙海是国家级初级水利化县（市）之一，市内北引灌渠和西、南溪一条龙灌渠全省闻名，全市水资源总量多年平均值9.2亿立方米，地下水资源总量每年3.2亿立方米。九龙江西、北、南溪在龙海境内总长达529.6公里，流域面积1138平方公里。全市水库64处，总库容量62亿立方米；江海堤坝长227公里。2008年龙海被评为全国农田水利基本建设先进县（市）。龙海县物产资源编辑龙海物产丰富，生物种类繁多。龙海是“中国十大名花”之一、福建省花、被誉为“凌波仙子”水仙花的原产地。全市拥有农作物种类51种，水果百多种，蔬菜54种，花卉100多种，野生植物近千种。近年来，又新引进试验示范新品种42个，引进水果类新品种30个，蔬菜新品种40个，水产类新品种8个，畜禽类新品种8个，花卉类新品种24种类，食用菌新品种12个。龙海县生态环境编辑", 
    "code": "350621", 
    "type": "add", 
    "name": "龙海县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "南靖县历史沿革编辑南靖县地域商代属扬州，周和春秋为七闽地，战国为闽越地，即百越族居住区部分。秦始皇三十三年（公元前214年），秦征服百越族及其边境其他民族后，全国分为36郡（后扩建为46郡），闽越故地被划为闽中郡，南靖属之秦灭亡后，在楚汉之争中，由于无诸和徭弃楚从汉，刘邦完成统一大业后，便正式承认无诸为闽越王。今南靖一带属闽越国辖地。汉元封元年（公元前110年），汉廷为强化闽越故地统治，在闽越故地建置冶县，东汉时更名为侯官县，隶属会稽郡，县治在冶（即今福州）。冶县是福建最古老的县，南靖属之。南靖为闽地，北宋地理全书《舆地广记》记载福建全部（漳州等）为闽地。三国·东吴永安三年（260年），会稽郡南部另建置建安郡，南靖属建安郡侯官县。晋太康三年（282年），由于人口增加和经济发展，析建安郡部分地域建置晋安郡。晋安郡，郡治在侯官县（今福州），郡设置晋安等8县，南靖属晋安县。南北朝·梁天监年间（502～518年），析晋安县地分建兰水县（待考），南靖属之。隋开皇十二年（592年），兰水县并入龙溪县，不久龙溪县撤销并入南安县，不久南安县也撤销，直到100多年的唐朝中期漳州一带才再设县：唐垂拱二年（公元686年）十二月初九日，割泉州南部龙溪县南部原绥安县地域建置漳州（此时泉州州驻地为今天的福州，今天的泉州在唐朝久视年间（西元700年）才最后定设州，前面几次裁撤）和潮州一小部分，设置了漳州，并置漳浦、怀恩2县。今南靖县大部分地域属漳浦、龙溪县。大历十二年（777年），汀州龙岩县归属漳州。漳州辖漳浦、龙溪、龙岩3县。今南靖辖地属3县交界地域。元至治二年（1322年），析龙溪、龙岩、漳浦3县交界地域建置南胜县，治所在今平和南胜，后迁县治于今平和旧县，隶属福建省漳州路。至正十六年（1356年），南胜县治迁至兰陵（今靖城），改名南靖县，仍隶属漳州路。明洪武元年（1368年），漳州路改为漳州府，南靖属之。洪武二十五年（公元1392年），福建按察分司置宁武道、延汀道、漳泉道三道，漳州府属漳泉道，漳泉道管辖泉州、莆田、漳州。洪武二十九年（公元1396年），福建按察分司调整合并为建宁道、福宁道二道，漳州府属福宁道，福宁道管辖福州、宁德、泉州、莆田、漳州清顺治元年（1644年），明亡。福王朱由崧（弘光）立于南京，南靖属之。顺治二年六月，郑鸿逵与黄道周等奉唐王朱聿健（隆武）于福州，南靖属朱聿健据地。顺治三年十月，清大将军贝勒孛罗率兵平定闽粤，漳州归清，南靖亦归附。清袭明制，漳州仍设府，隶属福建省布政司，南靖属之。民国1年（1912年）废府、州、厅，福建省实行省、道、县3级地方政制。道的设置分为东路、西路、南路、北路4道；今漳州各县属西路道，南靖属之。民国3年6月，全省依原辖区域设置闽海、厦门、汀漳（前汀漳龙道）、建安4道。南靖属汀漳道，道所在漳州。民国14年，废道。福建省实行省、县2级地方政制，各县直属福建省。民国21年4月，中国工农红军东路军东征漳州，成立闽南革命委员会，南靖属之。同年5月，龙岩、南靖、漳平交界处成立南平区苏维埃政府，南靖受其管辖有红畲、半岭、月水、迎坑等地；科岭成立靖北苏维埃政府，受其管辖有南靖、平和、永定、龙岩4县边区地带。民国22年11月20日，以陈铭枢、蒋光鼐、蔡廷锴等十九路军将军为核心，联合国民党内一部分抗日反蒋势力，在福州发动福建事变，成立中华共和国人民革命政府，即福建人民政府。同年12月11日，将福建划分为闽海、延建、兴泉、龙汀4省和福州、厦门2个特别市，南靖属龙汀省。民国23年1月，由于蒋介石重点围攻及其他原因，福建人民政府失败。同年7月，实行行政督察专员制度，全省划分为10个行政督察区，南靖属第六区，区署在漳浦。同年，中共闽南特委在平和欧寮成立靖和浦县苏维埃政府，管辖南靖、平和、漳浦3县交界地带。民国24年，全省改划为7个行政督察区、1个市，原第六区改为第五区，南靖属之。民国35年，南靖县划归第六行政督察区，区署在龙岩。民国36年4月，全省行政督察区重新调整，南靖又归属第五行政督察区。至民国38年9月，南靖县行政区归属不变。1949年10月，县人民政府成立时，为了支前工作需要，进行第1次行政区划分，将全县划分为6个区，下辖2个镇、13个乡，接管原国民党县政府的159个保和1588个甲，原第五行政区改为第六行政区，南靖属之。1950年3月14日，第六行政区改为漳州行政督察专员公署，南靖属之。1950年9月14日，漳州行政督察专员公署改为福建省人民政府龙溪地区专员公署，南靖属之。1950年11月，随着地方政权建设，撤销国民政府的地方保甲制度，进行第二次行政区划分，为了便利于开展土地改革，划出第一区船南乡建立第七区，区人民政府设在船场墟，全县设置7个区，下辖1个镇、118个乡。1952年7月，进行第3次行政区划分，为了有利于工作开展，划出第四区和溪乡和第五区奎洋乡，合并建立第八区，区人民政府设在和溪墟。同年，全县设置8个区，下辖1个镇、117个乡、31个居民小组。1954年11月，第一区划出丰田乡创办地方国营南靖宝林农场，范围仅限于东方、宝林2个作业区所辖的含口寨、洲仔头、顶洲、新墟。1958年9月，范围扩大到凤安、溪洲、东钵、鸿钵、东田、山边、涂尾、葛山、下戴、山苑、桥头、钟古、下碑、雁塔、院前和平和县的黄井等地，农场名称改为福建省地方国营南靖丰田农场，划归省直接管辖。1959年，范围缩小，仅保留丰田、宝林、凤安、红星、五洲、八坪等地，场部原来在新楼仔埔，1973年搬迁横山头。1955年9月5日，进行第4次行政区划分，第三区、第四区合并组建金山区，各区名称亦改用驻地名称。同时，组建水上乡（船民组织）。全县共设置7个区、2个镇、1个场、126个乡、31个居民小组。1956年5月15日，撤销靖城、和溪2个区，保留山城、龙山、长教、船场、程溪5个区。1957年2月19日，因划出程溪区8个乡归龙溪县管辖，全县共设置4个区、1个场，下辖1镇53乡。1958年2月，全县撤区并乡。设山城镇和六安、三卞、汤坑、葛山、丰田、靖城、古湖、古棠、宝斗、龙山、南坑、高德、金山、马公、和溪、永溪、奎洋、长教、梅林、曲江、书洋、世禄、龙坑、梧宅24个乡，以及国营宝林农场。1958年9月，全县撤销乡（镇），组建成上游、靖城、棠溪、灯塔、超美、红旗、卫星、跃进、东方红、乘东风、超英11个政社合一的人民公社、84个耕作管理区。1959年11月，公社名称改用驻地名称。撤销棠溪公社，其辖区分别归入山城、龙山2个公社。1963年3月，划出山城公社城关生产大队，恢复山城镇建制；年底，全县共辖1个镇、10个公社、1个国营农场。1967年4月1日，龙溪地区专员公署瘫痪，成立中国人民解放军福建省龙溪专区军事管制委员会，南靖属之。1968年5月，龙溪地区革命委员会成立，南靖属之。1969年，撤销山城镇建制，改为居民大队，归山城公社管辖。1976年，对部分公社所辖生产大队适当调整合并。全县共设置10个公社、1个国营农场，下辖168个生产大队、5个作业区。1978年3月，龙溪地区革命委员会改为龙溪地区行政公署，南靖属之。1980年9月，重新建立城关镇。全县共设10个公社、1个镇、1个场，下辖169个生产大队、3个居民委员会、5个作业区。1984年，实行政社分开，公社改为乡（镇），生产大队改为村。11月4日，靖城镇增设兰陵居委会；年底，全县共设置2个镇、9个乡、1个场，下辖5个居委会、169个村、5个作业区。1985年5月14日，龙溪地区行政公署改为漳州市人民政府，南靖属之。1985年10月3日，奎洋乡增建岭头、光祠2个村。1986年9月18日，龙山乡增建金杉村。1987年4月16日，撤销山城乡，并入山城镇；1988年12月29日，龙山、船场2乡改为镇。1990年，南靖县共设4镇（山城、靖城、龙山、船场）、6乡（金山、和溪、奎洋、梅林、书洋、南坑），共辖9个居委会、172个村。1997年，南靖县面积1961.6平方千米，人口33.4万，辖8个镇、2个乡：山城镇、靖城镇、龙山镇、金山镇、和溪镇、奎洋镇、南坑镇、船场镇、书洋乡、梅林乡。境内有1华侨农场。县政府驻山城镇。2000年，撤销书洋乡，设立书洋镇；撤销梅林乡，设立梅林镇。区划调整后，南靖县辖11个镇。2013年12月20日，国务院批准（国函[2013]141号）同意将南靖高新区（南靖县靖城镇），圆山新城（龙海市颜厝镇、九湖镇以及芗城区桥南片区）、芗城区天宝镇、大房农场、金峰开发区和龙文区蓝田开发区成立漳州高新技术产业开发区，其中圆山新城和靖城园区为漳州高新技术产业开发区直管园区。靖城镇属于漳州高新技术产业开发区管辖，行政区划仍属南靖县。", 
    "code": "350627", 
    "type": "add", 
    "name": "南靖县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "350624", 
    "type": "add", 
    "name": "诏安县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "长泰县建制沿革编辑夏商（前2070～前1046年）属扬州之域。西周（前1046～前771年）属七闽地。春秋战国（前770～前256年）属越地，即“百越”族居住区。秦统一全国后，实行郡县制，闽越故地划为闽中郡，长泰属闽中郡。西汉高祖五年（前202年）闽中郡分为东海、闽越、南海三个诸侯国，长泰属闽越国地。始元二年（前85年）以江淮建会稽南部都尉，在东瓯置冶县，长泰隶属冶县地。东汉献帝建安元年（196年），会稽又分东南两部，以南部置侯官等五县，长泰属侯官县。三国吴永安三年（260年），置建安郡，增设东安县，长泰属东安县。西晋太康三年（282年），析建安郡置晋安郡，隶属扬州，改东安县为晋安县，长泰属晋安县。元康元年（291年）扬州改江州，长泰属江州晋安郡晋安县。南朝宋泰始四年（468年），改晋安郡为晋平郡；南朝齐建元元年（479年），晋平郡复为晋安郡；南朝梁天监二年（503年），析晋安郡置南安郡，隶属东扬州。南朝陈永定元年（557年）升晋安郡为闽州，辖南安等郡；天嘉六年（565年）仍设晋安郡、南安郡，直隶东扬州。光大二年（568年）升晋安郡为丰州，辖南安郡。长泰仍属诸郡之晋安县。隋开皇九年（589年），改丰州为泉州（今福州），改南安郡为南安县，长泰属泉州南安县。大业二年（606年），改泉州为闽州，长泰属闽州南安县。大业三年（607年），改闽州为建安郡，辖闽、建安、南安、龙溪等四县，长泰属建安郡南安县。唐武德元年（618年），改南安郡为建州，长泰属建州南安县。武德五年（622年），置丰州，长泰属丰州南安县。贞观九年（635年），撤丰州并岭南道泉州，长泰属岭南道泉州（今福州）南安县。嗣圣元年（684年）置武荣州，长泰属岭南道武荣州南安县。景云二年（711年），以武荣州为泉州（今泉州），长泰隶闽州都督府泉州南安县。天宝元年（742年），改泉州为清源郡，长泰隶江南东道福建都防御使清源郡。乾元元年（758年），清源郡复称泉州，长泰属泉州都督府南安县崇教里地。大历六年（771年）长泰属福州都团练观察处置使泉州南安县。贞元十九年（803年），南安县划出永丰、明盛、绥德、武德等四个乡，置大同场，长泰属泉州南安县大同场武德乡。乾符三年（876年），邑长张思进为“便输纳”，以乡置场，升为南安县武德场。光启二年（886年）光州农民军领袖王潮入泉，观察使陈岩表王潮为泉州刺史。长泰属泉州王潮据地。文德元年（888年）武德场因避讳“文德”年号，改武胜场，后又改为武安场，隶泉州。乾宁四年（897年），王审知为威武军节度使，长泰属威武军泉州南安县武安场。五代后梁开平三年（909年），王审知为闽王，长泰属闽王国泉州南安县。后唐长兴四年（933年），王延钧称帝，国号闽，长泰属大闽国泉州。后晋开运四年（947年）南唐灭闽。长泰为南唐留从效据地，属泉州。后汉乾二年（949年），南唐升泉州为清源军，长泰属之。后周显德二年（955年），即南唐保大十三年，武安场改建为县，命名为长泰县，属清源军仍为南唐留从效据地。县治设于县境南部（即今之县城）。宋建隆三年（962年），长泰县隶清源军泉州，为陈洪进据地。乾德二年（964年），改清源军为平海军，仍为陈洪进据地。太平兴国二年（977年），陈洪进纳土复为州，长泰属威武军泉州。太平兴国三年（978年）四月，陈洪进以漳、泉二州归宋，长泰始归宋，属威武军泉州。太平兴国五年（980年），因长泰距泉州三百余里，征粮运输不便，由杨海等人，请于泉州太守林金吾，奏准朝廷，割长泰归漳州，隶威武军。雍熙二年（985年），长泰属福建路漳州。元初沿袭宋制。至元十五年（1278年）置福建行中书省。至元十六年（1279年），升漳州为漳州路，长泰归属漳州路。而此后，长泰上隶的省一级屡次变更，至元十六年改置宣慰使司。明，清属漳州府。清顺治元年（1644年），中华民国元年（1912年），属中华民国漳州府，后废除府州建制，长泰属福建西路观察使管辖。民国3年，改设闽海、厦门、汀漳、建安四道，长泰县属福建省汀漳道。民国7年，属闽南护法区。民国9年再属汀漳道。民国16年，废汀漳道，长泰县直隶于省。民国22年，十九路军在闽成立“中华共和国人民革命政府”，将福建分为四个省，长泰县属龙汀省。民国23年1月，长泰县复为福建省直辖；同年7月，福建省设10个行政督察区，长泰县属福建省第六行政督察区。民国24年，长泰县改属福建省第五行政督察区。1949年9月长泰解放后，全县划分为4个区：第一区（城关）、第二区（古农）、第三区（岩溪圩）、第四区（枫洋圩）；共辖54保（暂用民国时期保名）。1950年3月，实行以区辖村。第一区15村，第二区12村，第三区17村，第四区13村，共57个村。1951年，实行以区辖乡（镇），全县4个区辖48个乡（镇）。1952年，增设第五区（坂里）。1953年，全县5个区辖53个乡（镇）。1954年3月，全县5个区辖49个乡（镇）。1955年9月，全县5个区合并为欧山、岩溪、枫洋、坂里4个区，共辖53个乡。1956年3月，全县改为城关直辖镇和欧山、岩溪、枫洋、坂里4个区，下辖55个乡（镇）；10月，合并为欧山、岩溪、枫洋（今枋洋）3个区，下辖35个乡（镇）。1957年11月，创办国营古农农场，划出欧山区2个乡、岩溪区2个乡归该场管辖。1958年2月，实行撤区并乡，将全县3个区所辖35个乡（镇）合并为18个乡（镇）。5月，再度合并为16个乡（镇）。1958年9月，实行人民公社化，全县划分为5个公社、52个生产大队。1959年，公社改以驻地名称命名。1963年，恢复城关镇建制，属城关公社管辖。1984（8月，岩溪公社改为岩溪镇）。1984年10月，政社分开，公社改为乡（镇），大队改为村，农（林）场的大队改为作业区或工区。全县划分设2镇4乡，下辖6个居委会、53个村；4个国营农场，下辖24个作业区。1985年至1986年，撤销人和乡，其所辖10个村并入武安镇。1987年至1988年，武安镇增设城关村。1990年，长泰县共设2镇3乡，下辖6个居委会、54个村。1992年陈巷乡、枋洋乡改制为陈巷镇、枋洋镇。1997年，长泰县面积912.6平方千米，人口18万，辖4镇1乡1国营农场。2008年，长泰县下辖：武安镇、岩溪镇、陈巷镇、枋洋镇、坂里乡、古农农场、马洋溪生态旅游区、林墩工业区、长泰经济开发区。", 
    "code": "350625", 
    "type": "add", 
    "name": "长泰县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "泉州历史沿革编辑泉州是闽南文化源头，周秦开始经济开发，于260年（三国时期）始置东安县治，至今有1750多年的历史。泉州上古先秦上古为百越地，《汉书·地理志》注引臣瓒曰：“自交趾至会稽七八千里，百越杂处，各有种姓。”夏、商两代，泉州地属扬州。西周时，为七闽地。春秋末期至战国初期，属闽越地。泉州秦汉三国(40张)闽中郡，泉地归之，闽越族酋长无诸所领。汉高祖五年（前202年），无诸因助汉灭秦、楚之功，被封闽越王，领闽中故地，泉地属闽越国。始元二年（前85年），因遁逃山谷未迁的闽越民繁衍，设冶县，在今福州，隶属会稽郡。泉地属之。吴永安三年（260年），会稽南部都尉改为建安郡，析建安郡侯官县地置东安县，县治在今南安丰州，为本地设县置治之始。辖今泉州（今德化县属侯官县）、莆田、厦门及漳州部分地区。泉州两晋隋唐西晋·太康三年（282年），析建安郡置晋安郡。改东安县为晋安县，管辖莆田、泉州、厦门、漳州四市地，县治在今丰州镇。西晋·永嘉五年（311年），中原战乱，衣冠士族南渡入闽，沿古南安江两岸聚居，改南安江为晋江。梁·天监间（502年～519年），析晋安郡置南安郡，下领三县：晋安、龙溪、兰水；郡治设于晋安（今南安丰州）。泉地属南安郡晋安县。陈·永定元年（557年），在晋安郡置闽州（今福州），辖晋安、建安、南安三郡。天嘉六年（565年），闽州罢，仍隶东扬州。陈·光大二年（568年），于晋安郡置丰州（今福州），南安郡属之。分南安地另置莆田县，属丰州之南安郡（今泉州）所辖。隋开皇九年（589年），改州、郡、县三级制为州、县两级制，改丰州为泉州（今福州），南安郡撤销，晋安县改为南安县，归其管辖。福建历史上首次出现“泉州”之名。大业二年（606年），复改泉州为闽州，南安县改属闽州。大业三年（607年），废除州治，改闽州为建安郡，今泉州（德化县废归属闽县外）属南安县。唐太宗继位后，对州、县大加并省，并依据山河形势、地理区域分全国为十道。福建属岭南道，下辖丰州（治所在今泉州）、泉州（治所在今福州）、建州（治所在今建瓯）。武德五年（622年），于南安故郡地置丰州，州治在今南安丰州；分南安地复置莆田县，属丰州。丰州下领南安、莆田、龙溪三县。贞观元年（627年），丰州撤销，南安、莆田、龙溪三县并入泉州（治所在今福州）。嗣圣元年（684年），析泉州（治所在今福州）之南安、莆田、龙溪三县置武荣州，州治在今南安丰州。不久，武荣州废，三县仍属泉州。699年，划莆田县西部设清源县（今仙游县）。久视元年（700年），又于今泉州鲤城置武荣州，辖南安、莆田、龙溪、清源四县。衙前辟南大街为市，并开始在治地建城，是为唐城。景云二年（711年），武荣州改称泉州，隶属闽州都督府。泉州建制自此开始。莆田、清源二县属泉州所辖。开元六年（718年），泉州刺史冯仁智以州治无县，请析南安县东南地置晋江县。至此，泉州辖南安、莆田、龙溪、清源、晋江五县。天宝元年（742年），唐廷下诏改州为郡，泉州易名清源郡，属岭南道，领南安、莆田、仙游（因郡、县同名，清源县改名为仙游县）、晋江四县，清源郡有23806户，160295人，为中州。乾元元年（758年），清源郡复为泉州。贞元十九年（803年）、长庆二年（822年）、咸通五年（864年），先后析南安县地立大同场（今同安县）、小溪场（今安溪县）。贞元间（785年～804年），析永泰县之归义乡置归德场（今德化）。元和年间（806年～820年），泉州有35571户，238400人，由中州升为上州。大中十一年（857年），设嘉禾里（今厦门）属泉州。泉州五代十国后晋天福四年（939年），升大同场为同安县，至此，泉州计领六县。开运二年（945年）正月，大殷改国号闽，泉州隶之；九月，泉州归属南唐。南唐封留从效为晋江王。后汉乾祐二年（949年），南唐升泉州为清源军（下辖今泉州、莆田），兼领南州（即漳州）。同年德化划归清源军，增领原属尤溪的常平、进城二乡。后周显德二年（955年），升小溪场为清溪县（今安溪）。泉州两宋元明北宋北宋时，福建称福建路，行政区划为福、建、泉、漳、汀、南剑六州和邵武、兴化二军。南渡后升建州为建宁府。福建因此包括一府五州二军，共计八个同级行政机构，故号称为“八闽”，共辖42县。太平兴国三年（978年），宋复灭吴越，至此，泉、漳二州正式顺归宋王朝，福建全境才真正纳入宋朝版图。太平兴国六年（981年），析晋江县东北部16里置惠安县。至此，泉州领七县：南安、晋江、同安、德化、永春、清溪、惠安。割所属莆田县、仙游县别为兴化军。（清·乾隆《泉州府志·卷3》）。太平兴国八年（983年）：闽地从两浙西南路分出，独设福建路。雍熙二年（985年）：泉州改隶福建路。宣和三年（1121年），清溪县改称安溪县。至此，泉州辖晋江、南安、同安、惠安、安溪、永春、德化7县。宋代澎湖已正式划归泉州，隶属晋江县管辖。南宋建炎元年（1127年）七月，福建（泉州）提举市舶司并归转运使。建炎二年（1128年）五月，复置福建（泉州）提举市舶司。建炎三年（1129年）十二月，南外宗正司由镇江迁置泉州。绍兴二年（1132年），福建提举茶盐官兼领福建市舶司。十月，移司泉州。乾道七年（1171年），泉州知州汪大猷在澎湖建造房屋200间，派水军长期驻守，并编管台湾户籍。乾道八年（1172年），毗舍耶人再犯晋江沿海，始置水澳寨（官称永宁寨），驻扎水军60名，以为防御。嘉定年间，真德秀知泉州整修，增驻水军50名，并于永宁石湖新造军房50所，额定兵员325人。淳熙十三年（1186年），泉州城南置宝林寨，城东置法石寨，分兵守卫。嘉定十一年（1218年），在晋江县围头澳置宝盖寨，由宝林移120名士兵来此守卫，节制建平、清石诸屯，加强海防。淳祐间（1241年~1252年），泉州户口增至255758户、1329940人，为历史上第一次人口高峰，由上州升为望州。元朝至元十四年（1277年），元廷在泉州设立行宣慰司，兼领行征南元帅府事。至元十四年（1277年），元廷在泉州设置市舶提举司。至元十五年（1278年），福建全境入元版图。升泉州为泉州路总管府，领南安、晋江、同安、安溪、德化、永春、惠安七县，泉州属福建行省，省治设福州。至元二十一年（1284年）二月，再设泉州行省。至元二十一年九月，泉州行省并入江淮行省。至元二十九年复设福建行省。至元二十七年前后，开始在澎湖设立巡检司，管辖澎湖、台湾等岛屿，隶属泉州路同安县。当时澎湖列岛有居民1600余人，贸易至者岁常数十艘，有“泉州外府”之称。大德元年（1297年），为图琉求（今台湾），改福建行省为福建平海行中书省，遂徙治泉州，辖诸州。大德三年二月罢，置福建宣慰司都元帅府，移治福州。延祐七年（1320年），泉州设都转运盐分司，直属户部，专掌场灶榷办盐货及批验盐商引目等事。至正十六年（1356年），撤福建路，成立福建省，此为福建设省的开始。(5张)明洪武元年（1368年），泉州置卫指挥使司，领左、右、中、前、后五千户所，隶福建都指挥使司。这是明朝在泉州设置的第一批海防军卫所。洪武二年（1369年），福建全省八路先后改为福州、建宁、延平、邵武、兴化、泉州、漳州、汀州八府。改泉州路为泉州府，隶福建行中书省；泉州府仍领晋江、南安、同安、惠安、安溪、永春、德化七县。洪武三年（1370年），明廷在泉州设立福建市舶司，管理对琉球（今台湾）的贸易。洪武七年（1374年）正月，罢福建（泉州）市舶司，严海禁以防倭寇。泉州官方海外通商贸易基本停止。洪武九年（1376年），废除行中书省机构，各省分别设立承宣布政使司、提刑按察司和都指挥使司等“三司”，以掌行政、司法、军政大权，并直属中央。布政使司下领府、州、县。改福建行中书省为福建承宣布政使司，泉州府隶之。洪武十七年（1384年），明廷实行防倭封海，废澎湖巡检司。洪武二十年（1387年），明廷命江夏侯周德兴到福建沿海福、兴、漳、泉四府经略海防。改永宁寨为永宁卫，于浯洲置金门守御千户所，另筑峰上、田浦、官澳、陈坑、烈屿、祥芝等处巡检司，屯兵驻守，以备倭寇。祥芝巡检司并造司城，周一百五十丈，高二丈，寓铺六，有南北二门。始筑厦门城。至洪武三十一年，在泉州沿海先后增设：永宁卫，福全、崇武、中左、金门、高浦5个守御千户所，巡检司45个，筑卫所司城16座，以加强海防。泉州清史民国清清承明制，泉州府为闽八府之一。雍正十二年（1734年），永春升为直隶州，德化归其所辖。泉州府辖晋江、惠安、南安、安溪、同安五县。清设兴泉永道，辖泉州府、兴化府之莆田县、仙游县、永春直隶州和厦门。民国民国元年（1912年），废州府，复县设道。泉州初归厦门道，后属南路道。民国三年（1914年），废除清制，置兴泉永道（治所泉州），原清朝兴泉永道之泉州府、永春直隶州、兴化府所辖各县隶之。思明府改名厦门道，厦门成立思明县，金门隶属思明县，派分治员驻金门。民国十六年（1927年），废道，设行政督察专员公署，泉州划为第四行政督察专员公署，辖晋江、南安、安溪、莆田、仙游、惠安、金门八县。民国二十二年（1933年），闽变后成立兴泉省，辖莆田泉州，设省政府于泉州，不久即废，后改为第五行政督察专员公署，但辖县不变，直至解放。泉州中华人民共和国泉州于1949年9月解放（金门除外），并于9月9日设福建省第五行政督察区，辖晋江、惠安、莆田、仙游、同安、安溪、金门（待统一）。同年12月，德化县归之。1950年3月，改称泉州行政督察专员公署，德化划归永安专区；9月改为晋江区行政督察专员公署，政区依旧，10月德化复归。1951年1月，划晋江县城关和近郊设泉州市。1955年3月，改为晋江专区专员公署。1956年5月，划福清、平潭、永泰和大田到晋江专区。1958年，析同安县划归厦门市。1959年8月，析福清、平潭、永泰归福州。1963年4月，析大田归三明。1968年9月，撤销晋江专区专员公署，成立晋江专区革命委员会。1970年6月，析莆田、仙游归莆田专区，同时划同安县归晋江专区。1971年6月，改称晋江地区革命委员会。1973年6月，析同安县归厦门市。1983年4月，撤销莆田地区，将莆田、仙游2县划回晋江地区，9月划莆田、仙游从晋江地区出成立莆田市。1985年5月，撤销晋江地区，原泉州市升市辖县体制", 
    "code": "352401", 
    "type": "del", 
    "name": "泉州市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "平和县历史沿革编辑1321年—1323年（元至治间）析龙溪、漳浦、龙岩县地置南胜县[4]，县治设今平和南胜，1337年（至元三年）迁今小溪镇旧县村，1356年（至正十六年）迁今靖城，更名南靖县。1517年（明正德十二年）析南靖、漳浦县地置平和县，属漳州府，治所河斗大洋陂（今属九峰镇），1949年迁小溪。1949年9月17日和平解放，属龙溪专区（地区）、漳州市。1949年9月17日解放之后，全县暂袭民国原制。后设6个区，辖18个乡（镇）。1950年，全县分9个区，领125个乡（镇）。1951年7月，析第六区和第二区部分乡增设第十区（诗坑）。1952年6月，析第一区部分乡增设第十一区（文峰）；析第四区部分乡增设第十二区（高坑）。全县共设12个区、132个乡（镇）。1954年10月，各区改冠以所在地名。翌年2月，长乐、诗坑2区并入九峰区，高坑区并入坂仔区。全县共设山格、霞寨、南胜、坂仔、安厚、大溪、九峰、芦溪、文峰9个区，分领162个乡（镇）。1956年冬，文峰并入山格，安厚并入大溪。全县共设7个区，分领110个乡（镇）。1958年上半年，撤区，划为45个大乡。下半年，全县划分为山格、坂[6]仔、南胜、五寨、国强、安厚、大溪、九峰、长乐、崎岭、芦溪、霞寨、文峰13个公社，辖241个生产大队。1962年，析山格公社增设城关公社。全县共设14个公社，辖251个大队。1963年，增设小溪、九峰2个镇。析城关公社的农业居民、船民及联星、共和、新桥3个农业大队归小溪镇，为县辖镇。九峰镇则由九峰公社管辖。全县共设14个公社和1个镇。1969年，撤销小溪镇，回属城关公社。全县共设14个公社。1980年11月，再设小溪镇。全县恢复为14个公社和1个镇。1984年底，改人民公社为乡（镇）。全县设小溪、九峰2个镇及城关、山格、坂仔、南胜、五寨、国强、安厚、大溪、长乐、崎岭、芦溪、霞寨、文峰13个乡，共辖7个居委会、253个村。1987年8月14日，城关乡并入小溪镇。全县共有2镇12乡。1990年6月24日，山格乡、南胜乡改为镇。至年底，全县共设4镇（小溪、九峰、山格、南胜）、10乡（文峰、坂仔、五寨、国强、安厚、大溪、霞寨、芦溪、崎岭、长乐），下辖10个居委会、239个村。1997年，平和县面积2328.6平方千米，人口52.3万，辖10镇5乡。县政府驻小溪镇。2003年，平和县辖10个镇、5个乡：小溪镇、九峰镇、山格镇、南胜镇、文峰镇、坂仔镇、大溪镇、霞寨镇、芦溪镇、安厚镇、五寨乡、国强乡、崎岭乡、长乐乡、秀峰乡。平和县", 
    "code": "350628", 
    "type": "add", 
    "name": "平和县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "华安县历史沿革编辑周代，华丰属“七闽地”。春秋时期属越国辖地。周显王三十五年（前334年），楚灭越，越人大规模入闽，和当地土著人杂处，逐渐形成了新的闽越部落。华丰地属“闽越”。秦始皇三十三年（前214年），秦建闽中郡，华丰地属之。汉高祖元年（前206年），刘邦封越王勾践后裔无诸为闽越王，定都东冶县（今福州）。华丰为闽越国辖地之内。汉武帝元封元年（前110年），武帝兴师征伐闽越国，闽越国亡。故地改设冶县，隶属于会稽郡，县署设在冶（今福州市），华丰属会稽郡冶县所辖。东汉时，冶县易名为东侯官，华丰归属不变。东汉建安元年（196年）以后，孙策进军福建，改名建安郡，下辖5个县，华丰属建安郡的侯官县。晋武帝太康三年（282年），三国归晋后的第三年，析建安郡地，立晋安郡，郡治设在侯官。华丰纳入晋安郡的晋安县。梁天监中，析晋安郡地置南安郡。梁大同六年（540年）建立龙溪县，华丰为龙溪县的一部分。南北朝，陈改南安郡为闽州，后又改称丰州。隋文帝开皇九年（589年）改丰州为泉州。隋大业二年（606年），又称泉州为闽州。翌年又改闽州为建安郡。这时，华丰为建安郡龙溪县的一部分。唐高祖元年（618年），隋亡唐立，华丰属岭南道（后改称江南东道泉州都督府）丰州龙溪县辖地的一部份。贞观初，废丰州入泉州。龙溪县（包括今华安县境）又隶属于岭南道泉州。唐垂拱二年（686年），武后批准在泉、潮二州间设置漳州。唐上元元年（760年），漳州改隶于江南东道，华丰则为江南东道漳州龙溪县所辖属。五代十国时期，华丰属漳州龙溪不变。宋太平兴国三年（978年）四月，陈洪进献地归宋。雍熙二年（985年），泉、漳二州隶属于福建路，纳入宋版图。华丰随漳州龙溪县入属。北宋时，华丰为福建路龙溪县游仙乡九龙上里，统9图，辖11保：即浦西、桃源、归德、迎富、升平、龙岭、宜招、华丰、珍山、大深、蓬莱大坑。南宋淳祐年间（1241～1252年），改龙溪县33里为30都，华丰列为龙溪县二十五都地。元世祖至元十六年（1279年），南宋灭，元朝建立。先在闽置泉州行省，后复置行中书省。至元二十年，并泉州行省入福建省。这时漳州升为路，领4县，龙溪县（含华丰）从属。元末，华丰地为福建行中书省漳州路龙溪县领地的一部份。明太祖洪武元年（1368年）元灭，明朝建立。明初福建设布政使司，下领府（州）、县。同年漳州改路为府，领10县，华丰随龙溪县入属于漳州府。清顺治元年（1644年）明亡，清朝建立。顺治三年华丰随龙溪县入清版图，属福建布政使司漳州府所辖。清乾隆十二年（1747年），龙溪县丞厅移驻华丰，设县丞署。清宣统三年（1911年）十月辛亥革命推翻清王朝，次年中华民国成立，废府治为道治，并改厅、州为县。华丰为龙溪县分县，设县佐。中华民国2年，福建省分为东、西、南、北四路。漳州龙溪县（华丰随之）属福建西路观察使所统辖。民国3年，改路为道，废观察使改设道尹。西路道改称“汀漳道”，辖19县，龙溪县（含华丰分县）归属。民国14年，广州国民政府成立，废道治。福建实行省、县二级政制。龙溪县（含华丰分县）为省直辖县。1747年（清乾隆十二年）龙溪县丞厅移驻华丰，设县丞署。1912年龙溪县设县佐于华丰。1928年置华安县。1949年11月28日和平解放，属龙溪专区（地区）、漳州市。1949年11月18日华安县解放后，撤销原来的乡（镇）保甲制，建立区、村新政权。全县设4个区：第一区（华丰）、第二区（高安）、第三区（沙建）、第四区（仙都）；分辖73个村。1951年冬，改村设乡。全县仍设4个区，下辖55个乡。1952年4月，划出一区的天宫，二区的高车，三区的五岳、宝山、蓬莱、绵治、下樟、上坪、上樟、内宁10个乡，建立第五区（绵治）。1954年，将原有55个乡调整为65个乡。1955年9月17日，撤销第五区，第一区至第四区改称为华丰区、高安区、沙建区、仙都区。仍辖65个乡。1956年5月24日，撤销华丰区；6月23日，正式成立华丰镇。至此，全县缩减为3个区，下辖39个乡、1个镇。1957年3月17日，改仙都区华丰镇、下坂乡、罗溪乡、草坂乡、银和乡、银坑乡、西陂乡及高安区高石乡，共1镇7乡为县直辖。1958年3月12日，实行撤区并乡。全县并为25个大乡：高岭、溪坂、华丰、银和、文下、福春、平都、高安、高明、沙建、新建、上坪、汰内、玉兰、丰山、绵治、玉山、新圩、大岛、吉土、湖林、良村、仙都、大地、云山。1958年9月14日，将原来25个乡（镇）、88个高级农业生产合作社，合并为6个人民公社，分辖37个生产大队和5个耕作区。1959年11月，公社体制下放，全县生产大队调整为75个。1960年，生产大队缩减为68个。1961年5月至7月，将全县6个公社、68个大队改为10公社、110个大队。1969年，改华丰镇为五七大队，归华丰公社管理。1980年10月，撤销五七大队，恢复华丰镇建制；高车公社并入高安公社，良村公社并入仙都公社。1984年10月，取消人民公社，实行乡（镇）建制。恢复良村、高车2个乡；华丰公社并入华丰镇；其余7个公社分别改为丰山乡、沙建乡、新圩乡、高安乡、马坑乡、仙都乡、湖林乡。至此，全县共设9乡1镇，下辖4个街道居委会、90个村。至1986年，因仙都乡增设高村村，全县增至91个村。1990年，华安县共设1镇（华丰）、9乡（丰山、沙建、新圩、高安、马坑、仙都、湖林、良村、高车），辖4个街道居委会、91个村。1997年，华安县面积1315平方千米，人口15.8万，辖6个镇、4个乡：华丰镇、丰山镇、沙建镇、新圩镇、高安镇、仙都镇、马坑乡、湖林乡、良村乡、高车乡。县政府驻华丰镇。2002年9月，撤销良村乡，并入华丰镇。区划调整后，华安县辖6个镇、3个乡。2003年，华安县辖6个镇、3个乡：华丰镇、丰山镇、沙建镇、新圩镇、高安镇、仙都镇、马坑乡、湖林乡、高车乡。", 
    "code": "350629", 
    "type": "add", 
    "name": "华安县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "芗城区建制沿革编辑梁大同六年（540年）〔《闽书》为大同四年（538年），今取旧县志说〕析南安郡地置龙溪，因九龙戏于岭下溪而得名。隋初，废建安、南安二郡为县，龙溪县直属泉州（治在今福州）。大业三年（607年）复置建安郡，龙溪属之。唐武德元年（618年），改建安郡为建州，龙溪县属之。武德二年（619年），龙溪县属隋吴兴郡守梁王沈法兴辖地。武德三年（620年），龙溪县属吴王李子通辖地。武德五年（622年），龙溪县全境归唐，析建州地置丰州（治在南安），龙溪县属丰州。贞观元年（627年），废丰州，龙溪县隶岭南道泉州（治在今福州）。垂拱二年（686年），析龙溪县南境置漳州，治在漳浦（今云霄），龙溪仍属泉州。圣历二年（699年），析泉州的莆田、南安、龙溪三县置武荣州。圣历三年（700年），武荣州废，龙溪县还隶泉州（治在今福州）；同年改元久视元年，复置武荣州。景云二年（(6张)北宋建隆三年（962年），留从效卒，陈洪进继有其地。乾德四年（966年），复南州为漳州。太平兴国三年（978年），陈洪进上表献漳泉二州，龙溪归宋。雍熙二年（985年），龙溪县属福建路漳州漳浦郡。元至元十六年（1279年），漳州漳浦郡改为漳州路，龙溪县属之。明洪武元年（1368年）龙溪县隶属福建承宣布政使司漳州府；洪武二年（1369年）属福建行中书省漳州府；洪武九年（1376年）属福建承宣布政使司漳州府。清代（1644年—1911年），龙溪县隶属福建布政司漳州府。雍正十二年（1734年），龙溪县为漳州府所辖七县之一。城区是漳州府、龙溪县的治所。清宣统三年（1911年）辛亥革命，清王朝覆灭，九月二十一日漳州宣告光复。民国元年（1912年）建立中华民国，废府设路，福建划为东、西、南、北四路，漳州属西路，龙溪县属之。民国3年，改路为道，西路改为汀漳道，龙溪县属之。民国4年，袁世凯称帝，改国号中华帝国，漳州属汀漳道。民国7年—9年，援闽粤军在漳州设闽南护法区，县地属之。民国14年，废道，实行省、县二级政制，龙溪县隶属福建省。民国21年4月20日至5月28日，中国工农红军东路军进驻漳州，成立闽南工农革命委员会，建立临时政权机关，龙溪县城关为临时机关所在地。民国22年11月20日“福建事变”，在福建成立中华共和国人民革命政府，将福建划为闽海、延建、兴泉、龙汀四省。民国23年1月1日在漳州成立“龙汀省人民政府”，龙溪县属龙汀省，“福建事变”于民国23年2月20日宣告结束。民国23年7月，福建省划为10个行政督察区，龙溪县属第六行政督察区；翌年10月，全省改划为7个行政督察区，龙溪县属第五行政督察区。1949年09月19日，龙溪县解放后，其它漳州境内各县陆续解放，均隶属中国人民解放军漳州军事管制区。10月26日，福建省人民政府决定，将原第五行政督察区改名为第六行政督察区，设第六行政督察专员公署，龙溪县隶属福建省第六行政督察区。1950年3月，第六行政督察区才改称漳州行政督察区，简称漳州专区，9月18日，又改称为龙溪地区，龙溪县属之。1951年6月1日，析龙溪县城关置县级漳州市（县级市），隶属龙溪地区。[6]1955年3月，龙溪地区改称龙溪专区，漳州市属之，1960年8月15日，国务院批准龙溪县、海澄县合并为龙海县。此时，龙溪专区辖龙海、漳浦、云霄、诏安、东山、平和、南靖、长泰、华安9县及漳州市。1966年发生“文化大革命”。1967年4月，由驻漳支左部队成立龙溪专区军事管制委员会，实行军事管制。漳州市隶属中国人民解放军福建省龙溪地区军事管制委员会。 1968年5月15日，漳州市革命委员会成立，隶属龙溪专区革命委员会。1970年9月，专区改称地区，龙溪专区革委会改称龙溪地区革命委员会。龙溪地区(专区)仍辖九县一市。1978年03月17日，龙溪地区革命委员会改名龙溪地区行政公署，漳州市革委会属之。1980年11月4日，漳州市革委会改为漳州市人民政府，仍隶属龙溪地区。1985年05月14日，经国务院批准，7月20日龙溪地区改名地级漳州市，原 县级 漳州市作为芗城区，9月21日原漳州市建制改设芗城区（以境内九龙江西溪别称芗江而得名），隶属地级漳州市。1986年，芗城区分为市区、郊区2部分。市区设东铺头、西桥、新桥、巷口、南坑5个街道，共辖48个居委会。郊区设浦南、天宝2个镇及芝山、石亭2个乡，共辖82个村、2个居委会。1988年，市区增设5个居委会（湖内、南丰、东湖、东岳、南坑北）；新桥街道船民委员会改称九龙居委会。郊区浦南镇增设松州村。1990年，市区南坑街道增设洋筠居委会。至年底，芗城区辖5个街道（东铺头、西桥、新桥、巷口、南坑）、2个镇（浦南、天宝）、2个乡（芝山、石亭），共有56个居委会、83个村。1996年05月31日，国务院批准（国函[1996]38号）：将芗城区芝山镇的古塘、群勇、市尾、塔后、土白、下洲6个行政村，南坑街道办事处的东岳、岳北、漳糖、东关、南坑、洋筠6个居委会和洋筠1个行政村，巷口路以东属新华东居委会的部分划归龙文区管辖。1997年，面积264.6平方千米，人口36万，辖5个街道、4个镇：东铺头街道、南坑街道、西桥街道、新桥街道、巷口街道、芝山镇、浦南镇、天宝镇、石亭镇。区政府驻南昌路。2003年，芗城区辖6个街道、4个镇：东铺头街道、西桥街道、新桥街道、巷口街道、南坑街道、通北街道、浦南镇、天宝镇、芝山镇、石亭镇。截至2014年02月10日，芗城区辖四个镇、六个街道办事处和一个管委会。即浦南镇、天宝镇、石亭镇、芝山镇；新桥街道办事处、西桥街道办事处、南坑街道办事处、巷口街道办事处、通北街道办事处、东铺头街道办事处和金峰开发区管委会。漳州市政府驻地在东铺头街道。", 
    "code": "350602", 
    "type": "add", 
    "name": "芗城区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "鲤城区建制沿革编辑[2]鲤城区（下简称今域）夏、商两代地理区划属扬州。西周时属七闽地。春秋战国时属越国。秦时属闽中郡西汉初属闽越国。汉武帝元封元年（前110年）闽越国灭，闽越国民众被强迫迁徙江、淮。昭帝始元二年（前85年），逃匿山谷未迁的闽越民众自立冶县（治今福州市），今域属冶县。东汉时属会稽郡南部都尉侯官县（治今福州市）。三国时属吴建安郡东安县（治今南安县丰州）。西晋时属晋安郡晋安县（治今南安县丰州）。南朝宋属晋平郡晋安县；齐属晋安郡晋安县；梁析晋安郡置南安郡，今域属南安郡（治今南安县丰州）；陈仍属南安郡。隋初属泉州（治今福州市）南安县，后泉州改称闽州，再后又改称建安郡，今域县属不变。唐武德元年（618年），建安郡改为建州，今域属建州南安县。武德五年，析建州南安县置丰州（治今南安县丰州），今域为丰州南安县地。武德六年，在闽县复置泉州。贞观九年（635年），丰州划归泉州（治今福州市），县属不变。嗣圣元年（684年），析泉州南安、莆田、龙溪置武荣州（治今南安县丰州），今域属武荣州南安县。不久，武荣州又划归泉州。圣历二年（699年），复置武荣州。圣历三年又裁撤。久视元年（700年），第三次设置武荣州，州治治所设今域城区。景云二年（711年），武荣州改称泉州，今域仍为南安县地。开元六年（718年），泉州刺史冯仁智以州治附郭无县，请析南安东南地置晋江县，今域大部属晋江县，少数属南安县。天宝元年（742年），泉州改为清源郡。乾元元年（758年）复改为泉州。五代后梁开平三年（909年），封威武军节度使王审知为闽王，今域为闽王国地。后晋开运二年（945年），南唐灭闽，今域属南唐。后汉乾祐二年（949年），南唐升泉州为清源军，今域属清源军。北宋乾德二年（964年），改清源军为平海军，今域属平海军。太平兴国三年（978年），平海军复改为泉州。元至元十五年（1278年），升泉州为泉州路总管府，增设南、北二录事司，专门管理城区行政事务，翌年合二为一，今域属录事司和晋江、南安二县。明洪武三年（1370年），撤录事司，今域仍属晋江、南安二县。清代隶属依旧。[4]民国元年（1912年），取消府、州、厅，实行省、道、县三级地方政制，今域属福建省南路道（民国3年改称厦门道）晋江、南安二县。民国22年11月“福建事变”时，成立中华共和国人民政府（即福建人民政府），今域属福建人民政府泉海（旋改兴泉）省晋江、南安二县，城区为省会。民国23年1月，福建人民政府失败，复隶福建省；7月，全省设10个行政督察区，今域属第五行政督察区（专署驻同安）。民国24年1月，调整行政督察区，改隶第四行政督察区（专署驻同安）。民国32年，行政督察区第二次调整，今域仍属第四区（专署驻永春）。民国35年1月，行政督察区第三次调整，隶属第四区不变；9月，专署迁驻今域城区。1949年8月31日泉州解放，今域属福建省第五行政督察区（治今域城区）晋江、南安二县。1950年3月，第五行政督察区改称泉州行政督察区；9月，改称晋江区。1951年1月，析晋江县城关区和近郊8个乡成立泉州市（县级），属晋江区，今域属泉州市和晋江县、南安县。1953年6月30日，泉州市改为省辖市，不久还属晋江区。1955年4月，晋江区改称晋江专区，今域分属晋江专区泉州市、晋江县、南安县。1958年，析晋江县和南安县部分乡村归泉州市。1971年1月，析晋江县部分乡村归泉州市；7月，晋江专区更称晋江地区，泉州市（县级）属晋江地区。1985年5月14日，国务院批准撤销晋江地区，泉州市升为地级市，实行市管县行政体制。1986年1月1日，在原泉州市区域内建立鲤城区，属泉州市（地级）。1951年1月，析出晋江县城区及城郊笋浯、顺霞、拒洪、群石、环山、仁风、东涂、澄州8乡建立泉州市，总面积28平方公里。1958年，析出南安县丰州区的糖房、潘山、西埔、萧厝、京塘、新浦、黄龙、坂头、岐山、东边、黄石头、金浦、大锦田、华岩、浮桥街头，晋江县的临海乡、北星乡、清源乡及石霞乡的部分村落，划归泉州市，全市总面积增至206平方公里。1971年，析出晋江县的罗溪、马甲、河市3个公社和双阳农场归泉州市，全市总面积达539.2平方公里。至1992年，管辖范围不变。1985年12月31日，鲤城区政府成立，归属泉州市。(20张)2003年1月撤销江南、浮桥2个镇，设立江南、浮桥2个街道。2006年9月，江南、浮桥2个街道调整为江南、浮桥、金龙、常泰4个街道。2010年，辖开元、鲤中、海滨、临江、江南、浮桥、金龙、常泰8个街道和泉州高新技术产业园区（江南园）管委会，有79个社区居委会。", 
    "code": "350502", 
    "type": "add", 
    "name": "鲤城区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "410902", 
    "type": "add", 
    "name": "市区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "漳州建制沿革编辑(6张)百越地，战国后期前属闽地，后属于闽越地。公元前222年（秦始皇二十五年，另说秦始皇三十三年），列入秦中央版图，属闽中郡。汉初，以梁山为界，北属闽越国，南属南海国。前85年（始元二年），改“封邦建国”为郡县制后，北属会稽郡冶县，南属南海郡揭阳县。晋至南北朝，北属南安郡龙溪县、兰水县（待考），南属义安郡绥安县。592年（隋开皇十二年）并兰水（待考）、绥安入龙溪，今漳州境域才结束分属两郡状况。不久龙溪县撤销并入南安县，不久南安县也撤销。直到近百年后的唐朝中期漳州一带才再设县：686年（唐垂拱二年）中国历史上唯一的女皇帝武则天敕建漳州郡（今云霄县西林村），辖怀恩、漳浦2县，因州治傍漳江而名漳州。唐垂拱二年（公元686年），割泉州南部（此时泉州 州驻地为今天的福州，今天的泉州在唐朝久视年间（西元700年）才最后定设州，前面几次裁撤）和潮州一小部分，设置了漳州。716年（开元四年），徙州治至李澳川（今漳浦县绥安镇）。开元二十九年后，划龙溪县、龙岩县来属。786年（贞元二年）州治再徙龙溪县桂林村（今漳州城区）。886年（唐光启二年）王潮三兄弟随王绪农民军进入福建，攻下泉州，福建观察使陈岩委王潮为泉州刺史，至947年，南唐灭闽国，漳州地为王潮和闽国治地，历时61年。王潮、王审知兄弟先后为威武军节度使，漳州为其治地，909年（闽国开平元年），王审知为闽王，立闽国，都福州。963年，清源军（下辖泉州、莆田、漳州）改为平海军，陈洪进为节度使，漳州属平海军。978年（北宋太平兴国三年），陈洪进纳土于宋，漳州始随平海军纳入宋土。宋代属于福建路，元代属于福建省，明属福建漳州府。清朝设汀漳龙道，管辖汀州府之县、漳州府之县，龙岩州。1734年（雍正十二年），闽浙总督郝玉麟奏请升龙岩县为汀漳龙道直隶州，下辖龙岩、漳平、宁洋县。1913年（民国2年）废府设汀漳道。民国23年设督察区后，今漳属各县基本(13张)中华共和国人民革命政府”（即“福建人民政府”）设龙汀省，下辖漳州、龙岩地区。中华人民共和国成立后，境地为福建省第五行政督察区。1949年09月解放（其中华安县于1949年11月解放，诏安县于1949年12月解放，东山县于1950年5月解放）之初，实行县、区、村3级建制。1949年09月26日，福建省人民政府决定，将原第五行政督察区改为第六行政督察区，设第六行政督察专员公署。行政督察区辖龙溪、漳浦、云霄、诏安、东山、海澄、长泰、南靖、平和、华安10县。1950年03月，改第六行政督察区为漳州行政督察区（简称漳州专区），成立漳州行政督察专员公署。同年09月14日，又改为龙溪区，成立龙溪区专员公署。漳州专区、龙溪区均辖10县。1950年后建立乡（镇）之后，实行县、区、乡（镇）、村（街）4级建制。1951年06月，析龙溪县城关区（共两个区）设漳州市（县级）。此时，龙溪区辖十县一市。1955年3月，改龙溪区为龙溪专区，成立龙溪专员公署。1955年至1956年进行并区并乡。1958年04月前后，撤区并乡，实行县、乡（镇）、村（街）3级建制。1958年09月，建立人民公社，撤销乡（镇），实行县、人民公社、生产大队、生产队4级建制。1960年08月15日，国务院批准龙溪县、海澄县合并为龙海县。县城设在石码镇。此时，龙溪专区辖龙海、漳浦、云霄、诏安、东山、平和、南靖、长泰、华安9县及漳州市。(51张)1978年03月29日，成立龙溪地区行政公署。辖区仍为九县一市。1984年下半年取消人民公社后，实行县、乡（镇）、村（居）3级建制。1985年05月14日，经国务院批准，撤销龙溪地区建制，漳州市升为地级市，原县级漳州市改为芗城区，时辖龙海、漳浦、云霄、东山、诏安、南靖、平和、长泰、华安9县和芗城区。1993年05月，撤销龙海县，设市辖龙海市。1996年5月，设市辖龙文区。2017年11月，漳州市辖2区1市8县5开发区，共有10街道89镇20乡3民族乡。（图册资料来源漳州市人民政府", 
    "code": "350600", 
    "type": "add", 
    "name": "漳州市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "东宝区历史沿革编辑东宝得名于隋代所建的东山宝塔。在新石器时代，汉江、长湖、漳河三大水系就有人类集居生息。其设治历史始于殷商后期，西周分属权国、冉国，春秋战国归属楚，汉置当阳县。唐贞元二十一年（公元805年）置荆门县。宋建荆门军，明复荆门县，清为荆门直隶州，民国降州为县1949年属荆州专区，1970年属荆州地区。1979年析荆门县城关镇及近郊置荆门市，属荆州地区。1983年8月19日，国务院批准荆门市升为地级市。撤销荆门县，将荆门县的行政区域并入荆门市。1985年，设立荆门市东宝区、沙洋区。1992年5月20日，民政部批准（民行批[1992]48号）撤销钟祥县，设立钟祥市。1996年12月2日，国务院批准（国函[1996]111号）将荆州市管辖的京山县划归荆门市管辖和将荆州市代管的钟祥市划归荆门市代管。1998年12月9日，国务院批准撤销荆门市沙洋区，设立沙洋县。县人民政府驻地为沙洋镇。2001年3月17日，国务院批准（国函[2001]25号）：将何场乡、麻城镇、团林铺镇、掇刀石街道和白庙街道划归掇刀区管辖。2001年3月，撤销安团乡，划归漳河镇管辖；撤销姚河乡划归栗溪镇管辖；撤销何场乡，将原从烟墩镇划入的9个村划归漳河镇管辖，原从团林铺镇划入的15个村划归团林铺镇管辖。2001年6月，辖龙泉、泉口2个街道，栗溪、马河、子陵铺、漳河4个镇，仙居、石桥驿、牌楼3个乡。2002年，石桥驿乡、牌楼乡撤乡设镇。1996年，东宝区面积2228平方千米，人口约47.3万人。辖4个街道、6个镇、7个乡：龙泉街道、白庙街道、泉口街道、掇刀石街道、栗溪镇、马河镇、盐池镇、子陵铺镇、烟墩镇、团林铺镇、何场乡、麻城乡、牌楼乡、姚河乡、仙居乡、石桥驿乡、安团乡，1个经济技术开发区，区政府驻荆门。2000年第五次人口普查，东宝区常住总人口583373人，其中（4个街道、7个镇、6个乡）：龙泉街道78883人，泉口街道92532人，白庙街道92399人，掇刀街道58042人，栗溪镇13735人，盐池镇21708人，子陵镇38404人，漳河镇32504人，团林镇28295人，马河镇11319人，麻城镇25652人，姚河乡9377人，仙居乡26839人，石桥驿乡12842人，安团乡5933人，何场乡21107人，牌楼乡13802人。2001年3月17日，国务院批准（国函[2001]25号）：将何场乡、麻城镇、团林铺镇、掇刀石街道和白庙街道划归掇刀区管辖。2001年3月，撤销安团乡，划归漳河镇管辖；撤销姚河乡划归栗溪镇管辖；撤销何场乡，将原从烟墩镇划入的9个村划归漳河镇管辖，原从团林铺镇划入的15个村划归团林铺镇管辖。调整后，全区辖龙泉、泉口2个街道，栗溪、马河、子陵铺、漳河4个镇，仙居、石桥驿、牌楼3个乡。2002年，石桥驿乡、牌楼乡撤乡设镇。2004年末，东宝区人口363721人，辖龙泉、泉口2个街道，栗溪、马河、子陵铺、漳河、牌楼、石桥驿6个镇和仙居1个乡，共有35个居委会、169个村委会。2010年第六次人口普查，东宝区常住总人口360984人，其中：龙泉街道办92280人，泉口街道办98912人，栗溪镇17779人，子陵镇40537人，漳河镇34355人，马河镇8579人，石桥驿镇28015人，牌楼镇20121人，仙居乡20406人。", 
    "code": "420802", 
    "type": "add", 
    "name": "东宝区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "东山县建制沿革编辑东山县名称由来东山，明初始称铜山。《诏安县志》载：“铜山所城，原为民间牧薮，土名‘东山”’。《铜山所志》载：“铜山者，明防倭之水寨也，环海为区，屹立于五都之东，始称‘东山”’。明洪武二十年(1387)，江夏侯周德兴备海防倭，在东山筑城垣，建水寨，置守御千户所。因地连五都之铜钵，故易名铜山。于是，城、寨、所皆用“铜山”冠之。从此，“铜山”这一地名沿用五百多年。“铜山”建县时，因江苏省已有铜山县，故复用古名，称东山县。东山县历史沿革一万年前，东山岛已有先民活动。秦朝，秦王嬴政三十三年（公元前214年）平定百越，建南海郡，东山入其版图。西汉，元鼎六年（前111年），南海郡置揭阳县，东山属揭阳县。东晋，义熙九年（413年），建义安郡绥安县，东山属之。隋朝，开皇十二年（592年），绥安县并入泉州（治今福州）龙溪县，东山随属之。唐朝，垂拱二年（686年），建漳州怀恩县，东山改属之。唐开元二十九年（741年），撤怀恩县，并入漳浦县，东山归属漳浦。明朝，洪武二十年（1387年），东山置铜山守御千户所。明嘉靖九年（1530年），建诏安县时，划东山之五都归之。清朝，雍正十三年（1735年），铜山守御千户所辖境也归诏安县，东山结束两属历史。中华民国，中华民国五年（1916年）5月1日，以东山岛及其周边诸小岛（以上由诏安县析出）和古雷半岛（由漳浦县析出）组建东山县，县治设于第一区（原铜山所城、今铜陵镇）。1950年5月12日，东山县解放。1950年5月，全县划为3个区。7月，古雷从第一区分出建第四区。1952年9月，划诏安县大嵼岛入东山县。1955年11月，古雷半岛划属漳浦县。1956年3月，县治驻地迁西埔。1956年3月，县人民委员会迁驻西埔。全县划为1镇2区。1957年3月，撤区并乡。全县划为1个镇（镇以下设街道）、9个大乡（大乡以下设小乡）。1958年9月，成立东山县人民公社。随后撤销大乡（镇）、小乡建制，全县划为城关、西埔、康美、杏陈、陈城5个人民公社；县人民公社改称县人民公社联合社。1958年12月，5个人民公社调整为9个生产团。1959年3月，撤销东山县人民公社联合社及生产团建制，恢复城关、西埔、康美、杏陈、陈城5个人民公社。1961年4月，析西埔、康美两个公社的部分生产大队增置樟塘、前楼2个公社。至此，全县共有7个人民公社。1975年7月，撤销城关公社，改置城关镇和铜山公社。1980年4月，铜山公社并入城关镇，全县共辖1个镇、6个公社。1984年10月，撤销人民公社，实行乡（镇）、村建制。全县划为西埔、城关2个镇及康美、樟塘、杏陈、前楼、陈城5个乡。1985年10月，城关镇改为铜陵镇。1988年1月，县域有东山岛（与大岛已连接）及其周边44个小岛。1989年12月，杏陈、陈城2乡改为镇。1994年9月，经福建省民政厅批复，撤销铜陵镇建制，将其辖区并入西埔镇。同时，从康美镇划出铜钵村，樟塘镇划出湖尾村和南埔村辖区，一并并入西埔镇。2009年7月，福建省人民政府批准漳州市东山县将原并入西埔镇的铜陵镇划出，恢复铜陵镇建制。", 
    "code": "350626", 
    "type": "add", 
    "name": "东山县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "永安建制沿革编辑永安置县之前为沙县浮流司。明正统十三年（1448年），邓茂七在沙县二十四都（今永安上坪乡和三元区中村乡）发动农民起义，攻城陷府。明正统十四年（1449年），义军被镇压后，镇守福建都督范雄、刑部右侍郎薛希琏、巡按监察御史陈员韬先后上奏朝廷，以浮流险远，难以探制为由，请以其地另立县治。明景泰二年（1451年）获准，景泰三年（1452年）九月，划沙县新岭以南二十四都上四保至三十二都和尤溪宝山以西四十都至四十三都共计13个都之地置县，命名为“永安”，寓永久安定之意。永安建县后至清朝，均隶属延平府。民国元年（1912年），福建省废府设4道，永安县属北路道。民国三年（1914年），改称建安道。民国十四年（1925年），废道，实行省、县两级政制，永安由省政府直辖。民国二十二年（1933年），十九路军在福州成立“中华共和国人民革命政府”（史称“福建事变”），将福建省划为4省2市，永安属延建省。民国二十三年（1934年），事变失败，同年7月福建省开始实行行政督察专员制度，永安属第八行政督察区，治所长汀。民国二十四年（1935年）7月，改隶第二行政督察区，治所南平。民国三十一年（1942年）9月，又改隶第六行政督察区，治所龙岩。民国三十五年（1946年）1月，省府在永安设第九行政督察区，永安县属该区。民国三十六年（1947年）4月，改称第六行政督察区，仍辖永安县。1950年1月28日，永安解放后，省人民政府在永安设置第七行政专员公署。1956年6月，撤销第七行政专员公署，永安县划归龙岩专员公署。1960年5月，成立省辖三明市，永安县划归三明市。1963年4月，改称三明专员公署。1970年，改称三明地区。1983年7月，再改为省辖三明市。1984年9月，永安撤县改市（县级），仍归三明市管辖。", 
    "code": "350420", 
    "type": "add", 
    "name": "永安市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "天河区历史沿革编辑天河区早在新石器时期，已有人类居住活动。先秦时期属南越南海郡番禺县。1957-2002年在区东北部的飞鹅岭和龙洞村，都先后发掘和拾获新石器和陶器。吉山村发现有东汉时期的墓，沙河顶发现有西晋时期的墓葬。唐朝贞观年间龙洞村建有庙宇，南宋时期各村基本形成。建国前，辖区基本上属番禺县。建国后，辖区隶属曾多次变更。1973年10月至1985年5月建区前，辖区全部归属广州市郊区。1985年5月24日，天河区从广州市郊区分出成立，成为广州市辖行政区。建区时，建置只有沙河街、五山街、员村街、车陂街以及沙河区镇（含同和乡、京溪乡）、东圃区镇。当时面积102.5平方公里，人口20.04万。此后辖区范围曾多次调整。1987年9月，同和镇（由同和乡和京溪乡组成）划归广州市白云区管辖。1992年4月，杨箕村从东山区划归天河区；1994年3月，原代管的柯木塱和渔沙坦两村从市农工商联合总公司凤凰农工商公司划归天河区。1994年8月，沙东村二队自然村）又从东山区划归天河区。2000年9月，原属市新塘农工商公司的新塘、沐陂、凌塘、玉树4条行政村移交给天河区。随着天河区城市化进程的发展，近郊乡村逐渐改设行政街。1991～2000年，先后成立8条新街。2000年底，天河区辖有沙河、五山、车陂、员村、石牌、登峰、天河南、林和、沙东、兴华、棠下、猎德、冼村、天园共14个行政街和沙河、东圃2个镇。　　建国前，辖区内基本上属番禺县管辖。建国后，辖区曾多次变更，沙河地区先后隶属于广州市沙河区、石牌区、冼猎杨区、白云区、东区和郊区；东圃地区先后隶属于番禺县、郊区和黄埔区。1956年6月后，辖区曾一度归属广州市郊区。1960年5月和1973年2月，东圃地区两次转归黄埔区。1973年10月至1985年5月建区前，辖区全部属广州市郊区。1984年7月27日，中共广州市委正式发文作出筹建天河区的决定。1985年5月24日，国务院发文同意设立天河区，天河区从此定名。1985年5月24日，天河区经国务院批准成立，从广州市郊区分出，成为广州市辖行政区。新建区时，有两镇四街：沙河区（镇）（含同和乡、京溪乡）、东圃区（镇），以及沙河街、五山街、员村街、车陂街。当时面积102.5平方公里，人口20.04万人。此后辖区经过多次变化。1987年9月，同和镇（由同和乡和京溪乡组成）划归白云区管辖。1992年4月，杨箕村从东山区划归天河区。1994年2月，原市农工商联合总公司凤凰农工商公司属下的柯木塱、渔沙坦两行政村划归天河区。1994年8月，沙东村二队（自然村）从东山区划归天河区。2000年9月，原属广州市新塘农工商公司的新塘、沐陂、凌塘、玉树4个行政村移交给天河区。2005年6月7日，登峰街和杨箕村划归越秀，新塘街的玉树村划归萝岗区。随着天河区城市化的发展，乡村逐渐由行政村改设行政街，2002年12月，沙河镇和东圃镇撤销。", 
    "code": "440107", 
    "type": "add", 
    "name": "天河区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "440106", 
    "type": "add", 
    "name": "芳村区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "533101", 
    "type": "add", 
    "name": "畹町市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "畹町镇历史沿革编辑畹町是傣语“太阳当顶的地方”之意，畹町见之于典籍，可追溯到汉代。明清分属勐卯安抚司和遮放副宣抚司。民国初沿之。1932年（民国21年）置畹町镇，隶属潞西设治局。1938年（民国27年）8月31日滇缅公路全线通车后，畹町成为中国西南重要的国际交通要道，云南省警务处在畹町设警察局。警察局为畹町的最高行政机关，属云南省警务处直管。1948年（民国37年）畹町警察局改为国际警察局。1950年4月29日，畹町和平解放。1952年12月6日，经中华人民共和国政务院批准，畹町镇升格为县级镇，受保山专员公署领导。1953年改属德宏傣族景颇族自治区。1954年2月成立畹町镇人民政府。1958年至1966年先后将瑞丽县混板乡划归畹町镇，将潞西县的戛中乡及新民乡的9个村寨划归畹町镇。1985年1月31日国务院批准撤销畹町镇建立畹町市，直属德宏州。1992年6月9日，国务院批准畹町市为沿边开放城市；同年9月被国务院批准为国家级经济合作区。1999年1月1日国务院批准撤销畹町市，将其行政区域并入瑞丽市；2005年10月，云南省政府正式批复同意瑞丽市行政区划调整方案，撤销芒棒乡和混板乡，其行政区域并入城关镇，并将行政区划调整后的城关镇更名为畹町镇，新设立的畹町镇为副县级镇，管辖原城关镇、芒棒乡和混板乡管辖的行政区域范围，镇政府驻原城关镇政府驻地。", 
    "code": "533126", 
    "type": "del", 
    "name": "畹町镇", 
    "level": 3
}

{
    "text": "东莞历史沿革编辑东莞地名东莞的名称由来，历来众说纷纭，有以下几种：第一种，相传境内盛产水草（莞草）而闻名，故名东莞。“东莞”首次成为本地的名称是唐肃宗至德二年（757年）第二种，因莞香而闻名，故名东莞。不过学界一般不采用这种说法。第三种，山东省原有东莞郡，因北方战乱，衣冠南渡，北方士族大量南下，部分东莞郡的士族迁徙到东莞的位置，为了纪念北方故土，依旧把当地称作“东莞”。东莞建制先秦(52张)新石器时代。先秦时期，东莞属南越。秦汉公元前214年，秦始皇并岭南，东莞属南海郡番禺县地。东汉时东莞属交州（南交）。顺帝分番禺设立增城县，东莞于当时增城治下。两晋东晋咸和六年（公元331年），东莞立县，初名宝安，隶属东官郡（深圳南头）。唐宋唐朝至德二年（公元757年）更名东莞，县治置于涌（今莞城街道）。南宋绍兴二十二年（1152年）分东莞香山镇立香山县（今中山市、珠海市和澳门）。明清明万历元年（1573年）将东莞守御千户所、编户五十六里立新安县（今深圳市和香港），东莞地域随之缩小。清沿明制。清朝后期，林则徐在东莞虎门销烟。民国民国，先后隶广东省粤海道、粤中行政区、第一行政区和第四行政区。抗日战争时期，东莞是东江纵队的抗日根据地之一。共和国中华人民共和国成立后，东莞县属东江行政区管辖。(11张)1952年，属粤中行政区。1956年，属惠阳专区。1958年11月，东莞县曾短期隶属广州市。1959年01月，撤销惠阳专区，东莞县划归佛山专区。1963年06月，复置惠阳专区，东莞县又隶惠阳专区。1985年06月，东莞县经国务院批准列为珠江三角洲经济开发区。1985年09月，国务院批准撤销东莞县，设立东莞市（县级），仍属惠阳地区管辖。1988年01月，国务院批复将东莞市升格为地级市，直属广东省管辖", 
    "code": "442502", 
    "type": "add", 
    "name": "东莞市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "景东彝族自治县历史沿革编辑景东彝族自治县名称由来景东古称“猛谷”，“景东”系傣语转音，意为“坝子城”，是“猛谷”坝子中的城镇，后名气渐大、逐渐替代“猛谷”成为该地区之名。景东，系傣语地名，景：城；东：坝；景东，既坝子城，因位于景董山东麓，故名。明景泰（1454年）《云南图经志书》卷四“景东，古徼外荒服地，曰柘南，曰勐谷，曰景董，为昔濮和泥二蛮所居。”“景东，古柘南也，蛮云勐谷，又云景董，元为开南州，隶威楚路军民总管府，后升为景东府。”《山川》条载：“景董山，昔为酋寨，今立为卫，筑城其上。景东彝族自治县建置沿革1986年文物普查中，在澜沧江流经县境段及川河沿岸发现新石器时代的石斧、石器等物件，说明在远古时代人类就生活在景东。秦以前景东均属西南夷地。西汉元封二年（前109年）以前，今景东县境为傣族古国勐达光（汉译“哀牢国”）属地。西汉元封二年（前109年），汉朝征服滇国及昆明、嶲等部族置益州郡，今景东县境成为傣族土目自治领地。东汉永平十二年（69年），哀牢国归附汉朝、故地设永昌郡；今景东县境属永昌郡。三国诸葛亮南征之后，建立南中7郡，统属于康降都督，景东属永昌郡。西晋泰始七年（271年），西晋将建宁、兴古、云南、永昌四郡合置宁州；今景东县境仍属云南郡。东晋元熙二年（420年），东晋灭亡，之后的南朝宋、齐、梁等中国内地王朝逐步退出云南高原，陈（南朝）代梁（南朝）后，中国内地王朝彻底放弃云南高原；今景东县境成为傣族土目自治领地。南诏赞普钟十四年（765年），南诏国在勐谷设银生节度、统辖勐谷及其以南地区；今景东县境属银生节度银生城、开南城。大理天授元年（1096年），大理国废节度、都督等军事辖区，设八府、四郡、四镇；今景东县境先属银生节度银生城、开南城，后属威楚府当箸赕。景定三年（1262年），勐谷傣族土目归附威楚万户；至元十二年（1275年），景东县境属威楚路开南州。至顺二年（1331年），元朝将威楚路所辖开南州、威远州析置景东军民府，析开南州、威远州相邻地区设干远州，景东军民府领开南（今景东县、南涧县、南华县小部、双柏县小部）、威远（今景谷县、宁洱县小部、思茅区小部）、干远（今镇沅县、墨江县小部、新平县小部）3州；今景东县境属景东军民府开南州。至正三年（1343年），瑞丽江河谷盆地崛起的麓川国击败元军、趁胜追击到勐嶲（漾濞江谷地），勐谷傣族土目（景东军民府土知府）闻风归附勐卯弄；今景东县境属麓川国之勐谷。至正十五年（1355年），麓川国归附元朝、其地设平缅宣慰司；今景东县境属平缅宣慰司“勐谷”地。明洪武十五年（1382年），勐谷傣族土目俄陶归附明朝、其地分设景东州、顺宁州、威远州等行政区；洪武十七年（1384年），景东州、顺宁州、威远州分别升级为府；洪武十八年（1385年），勐卯弄为惩罚俄陶的背叛、出兵征讨勐谷，俄陶败逃大理府白崖川求救于明朝；洪武二十年（1387年），明朝派都督宁正出兵攻打摩沙勒（今新平境）的勐卯弄驻军；洪武二十一年（1388年），为报摩沙勒之仇，勐卯弄出兵前往白崖川擒拿俄陶，在定边之战中败于与明朝，被迫与明朝讲和；明朝仍置麓川平缅宣慰司、勐谷仍归其节制，俄陶也在明朝力保下回“勐谷”；今景东县境属麓川平缅宣慰司。建文元年（1399年），麓川平缅宣慰使思伦法去世，猛谷傣族土目脱离麓川平缅宣慰司，明朝复设景东府，但辖地较之前缩小。清，云南恢复行省名称，景东府隶于云南行省。康熙四年（1665年）实行改土归流，景东府设流官掌印同知。康熙九年（1670年），清朝在行省之下设道，景东府属永昌守备道（后改迤西道）；乾隆三十五年（1770年），景东府改为景东厅，属迤西道。民国二年（1913年），民国政府改景东厅为景东县，属滇西道（后改腾越道）。民国四年（1915年），景东县改属普洱道。民国十六年（1927年），废道，改普洱道为第二殖边督办公署，景东仍属其所辖，尔后，普洱第二殖边公署改为普洱第四行政督察专员公署，依辖景东。1950年，景东县成立人民政府，属普洱专区。1955年，专区政府所在地迁至思茅，后改称思茅行政专员公署，景东仍属其所辖。1985年12月，撤销景东县、成立景东彝族自治县，属思茅地区。2004年，撤销思茅地区、设地级思茅市，景东彝族自治县属思茅市。2007年，思茅市更名为普洱市，景东彝族自治县属普洱市。", 
    "code": "532724", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "景东县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "泗水县建制沿革编辑五帝时期，泗水为穷桑地，隶属于曲阜，为古都之近畿。自颛顼称帝，历尧、舜、禹，至汤伐卞，泗水之域先后为幕国（蔑国）、崇国、卞明国之地。夏朝，泗水仍为卞明国，隶属徐州。商朝前期，泗境仍为卞明国地，后期并入奄国。西周，泗水之域隶属鲁国，为卞邑、郚邑、蔑邑（姑蔑）、桃邑。东周前期，泗境仍属鲁国。至战国末期，泗地归属不定。鲁顷公二十四年（公元前248年）楚灭鲁，泗地归楚国。楚王负刍五年（前223年）秦灭楚，泗地属秦国。秦代，泗水地域属薛郡鲁县。西汉时期，在泗境卞邑置卞县，隶属鲁国；在郚邑置郚乡县，隶属东海郡。东汉时期，郚乡县废，入卞县，隶属豫州鲁国。三国魏，泗境仍为卞县，隶属豫州鲁郡。西晋前期，卞县仍隶属鲁郡；惠帝末年，晋乱，卞县废。东晋，泗境先隶属鲁郡鲁县。咸和二年（327年）起，泗地先后归前赵、后赵、冉魏、前燕、前秦、后秦。太和元年（366年），陷于燕。宁康元年（373年），陷于秦。南朝宋初，卞县废。泰始二年（466年）复置卞县，属兖州（后改属徐州）鲁郡。因兖州刺史毕敬众降魏，其后，所属忽宋忽魏。至宋末梁初常属北魏。北魏，县境西部为汶阳县（治所在今中册镇故县村），东部为弁县（“弁”通“卞”），均属兖州鲁郡。北齐、北周，鲁郡改为任城郡，弁、汶阳属之。隋开皇四年（584年），汶阳县并入鲁县，鲁县改称汶阳县，属兖州。开皇十六年（596年），析汶阳县东部区域置泗水县（因泗水发源于境内而得名），属兖州；汶阳县更名曲阜县。虚朾（今泗水县城）】大业二年（606年），兖州改为鲁州；次年，废鲁州，设鲁郡，泗水县属之。唐代，泗水县属河南道兖州鲁郡。北宋至道三年（997年），泗水县属京东路兖州；熙宁七年（1074年），京东路分为东西两路，泗水县属京东西路兖州；政和八年（1118年），兖州升为袭庆府，复置鲁郡，泗水县属京东西路袭庆府鲁郡。金代，为山东西路兖州所辖。元代，属济宁路兖州，至元二年（1265年）泗水县并入曲阜。至元三年（1266年）春，因治理不便，置锦川县，县治音义（位于泗城以西八里）；同年冬，废锦川县，复置泗水县，县治位于原县城，仍隶属兖州。明代洪武初年，泗水县隶属山东布政使司济宁府兖州。洪武十八年（1385年），济宁府降为济宁州，兖州升为府，泗水县属兖州府。清代仍属兖州府。民国元年（1912年），民国建立，泗水县衙改称泗水县公署，知县改称县知事。民国二年（1913年），裁撤州、府，改省、道、县三级制，泗水县属山东省岱南道。民国三年（1914年），为济宁道所辖。民国十六年（1927年），废除道制，泗水县直属山东省。民国十九年（1930年）1月，县公署改为县政府，县知事改称县长。民国二十五年（1936年），泗水县属第一行政督察区。抗日战争时期泗水县建制沿革国民党政权日伪政权人民政权民国二十六年（1937年）12月，日军攻陷济南，泗水县长撤离县城去胶东，以联络抗日为名逃匿无踪。民国二十七年（1938年），日军侵占泗水县后，国民党成立游击泗水县政府，驻地位于今星村镇大李家庄。县政府无定址，流动于县境内外。民国二十八年（1939年）末，国民党游击泗水县政权宣告结束。民国二十七年（1938年）4月至民国三十三年（1944年）5月，山东省政府先后委任多人为泗水县长。民国二十七年（1938年）1月，日军侵占泗水县城。5月，成立伪县公署。民国二十九年（1940年），伪县公署改称“县政府”。泗水县改属伪山东省兖济道。民国三十四年（1945年）2月，八路军解放泗水县城，日伪县政府溃散；不久八路军撤离，日军及日伪县长重返县城。8月，抗战胜利，日伪政权解体。民国二十七年（1938年）10月，中共成立抗日民主政权，泗境属曲泗宁中心县。民国二十八年（1939年）春，以滋临公路为界，划为两个县：公路以南为邹东县，以北为泰泗宁中心县。民国二十九年（1940年）2月，撤消曲泗宁中心县，建立泗水中心县。民国三十年（1941年）7月，泗水、曲阜合并为曲泗县。10月，泗河以北属泰泗宁中心县（后改泰宁县），属鲁中区泰山专署；泗河以南属邹泗滕边县（后改邹东县），属鲁南区尼山专署。民国三十一年（1942年）2月，于泗水北境建立泗北办事处（县级），属鲁南区第一行署；10月撤销。民国三十二年（1943年）8月，在泰安、泗水、宁阳县边区设立泰泗宁县，属鲁中行政区第三专区。抗战后至新中国成立前泗水县建制沿革国民党政权人民政权民国三十四年（1945年）8月，抗战胜利，国民党军队占据泗水县城。民国三十五年（1946年）6月，复设泗水县政府。民国三十六年（1947年），国民党军队重占泗水县城。民国三十七年（1948年）5月，畏于解放军兵临城下，泗水县长西逃兖州，泗水县政府解体。民国三十四年（1945年）10月，撤销泰泗宁县，其辖区一部分划归泗水县，其他分别划入泰安、宁阳和曲阜；建立曲(阜)泗(水)县，属鲁南行政区第一专区。民国三十五年（1946年）4月，撤销曲泗县，分设泗水县和曲阜县。泗水县仍属鲁南第一专区。民国三十六年（1947年）8月，设立曲泗邹县；11月，撤销曲泗邹县，设立曲泗县， 属鲁南行政区第一专区。民国三十七年（1948年）6月，泗水解放，撤销曲泗县，其所辖泗水北部的三个区仍划归泗水县，泗水县属鲁南第一专区；8月，鲁南第一专区改称鲁中南行政区第四专区。民国三十八年（1949年）8月，第四专区改称尼山专区，泗水县属之。1950年5月，属泰安专区。1956年2月，泗水县划归济宁专区。1983年8月，泗水县划归泰安地区。1985年3月，泗水县划归济宁市。", 
    "code": "370831", 
    "type": "add", 
    "name": "泗水县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "景谷傣族彝族自治县历史沿革编辑景谷傣族彝族自治县名称由来景谷古称“勐卧”地，傣语“勐”为地方，“卧”为井，意为有盐井的地方。据传：“威远”系“卧允”的译音，意为盐井城。以穿城而过的景谷江（威远江）得名。景谷傣族彝族自治县建置沿革据考古发掘，曾在正兴等乡（镇）发现新石器时代的文物，证明三四千年前景谷这块土地上就有人类生存。西汉元封二年（前109年），今景谷县境为益州郡哀牢国属地。地节元年（69年），哀牢国归附汉朝、其地设永昌郡，先前在“勐达光”境内设的县（据点）由益州郡划入永昌郡；今景谷县境属永昌郡。蜀汉建兴三年（225年），蜀汉分建宁、越隽、永昌三郡地设云南郡；今景谷县境属云南郡。西晋泰始七年（271年），西晋将建宁、云南、兴古、永昌四郡合设宁州；今景谷县境仍属云南郡。东晋元熙二年（420年），东晋灭亡，之后的南朝宋、齐、梁等中国内地王朝逐步退出云南高原，陈（南朝）代梁（南朝）后，中国内地王朝彻底放弃云南高原；今景谷县境成为傣族土目自治领地。唐永泰元年（765年），南诏赞普钟十四年置威远城，属银生节度。乾符六年（879年），南诏政权置威远睑，属银生节度，后改属蒙舍镇统领。后晋天福二年（937年），前南诏国通海节度使段思平入主洱海盆地建大理国，沿勐舍龙旧制在勐谷置银生节度；大理天授元年（1096年），大理国废节度、都督等军事辖区，设八府、四郡、四镇；今景谷县境先属银生节度威远城、后属威楚府威远赕。南宋宝祐四年（1256年），蒙古人在大理国核心地区设万户、千户、百户等各级军事辖区，稳定大理国局势后便转攻南宋；南宋景定三年（1262年），前威远赕傣族土目归附威楚万户；元至元八年（1271年）设碌必陇管民头目。至元十一年（1274年），元朝在大理国故地设云南等处行中书省后，裁万户、千户、百户等军事辖区，设路、府、州、县等各级行政区，威楚万户改设威楚路、前威远赕辖地设威远州；今景谷县境属威楚路威远州。至顺二年（1331年），元朝将威楚路所辖开南州、威远州析置景东军民府，析开南州、威远州相邻地区设干远州，授“勐谷”傣族土目为景东军民府土知府，领开南（今景东县、南涧县、南华县小部、双柏县小部）、威远（今景谷县、宁洱县小部、思茅区小部）、干远（今镇沅县、墨江县小部、新平县小部）3州；今景谷县境属景东军民府威远州。至正三年（1343年），瑞丽江河谷盆地崛起的麓川国击败元军、趁胜追击到勐嶲（漾濞江河谷），勐谷傣族土目（景东军民府土知府）闻风归附麓川国；今景谷县境属麓川国。至正十五年（1355年），麓川国归附元朝、其地设平缅宣慰司；今景谷县境属平缅宣慰司。明洪武十五年（1382年）设威远州，属楚雄府；洪武十七年（1384年），麓川国归附明朝、其地设麓川平缅宣慰司；同年，景东州、顺宁州、威远州分别升级为府；洪武十八年（1385年），麓川国为惩罚俄陶的背叛、出兵征讨“勐谷”，占威远地；洪武二十一年（1388年），勐卯弄军在定边之战中败于明军，被迫与明朝讲和，明朝仍设麓川平缅宣慰司、威远傣族土目仍归其节制；今景谷县境属麓川平缅宣慰司。建文元年（1399年），麓川平缅宣慰使思伦法去世，威远傣族土目趁机脱离麓川平缅宣慰司，明朝复设威远府。建文三年（1401年），置威远土知州，属云南省布政使司。清雍正三年（1725年），“改土归流”设威远厅抚夷清饷同知，属镇沅府；雍正十三年（1735年）10月，直隶威远厅降为散厅，划归镇沅府；乾隆三十五年（1770年），设普洱分防威远厅抚夷清饷同知，属普洱府。民国元年（1912年），改为威远县，属普洱道。民国三年（1914年），因县名与四川省威远县相同，改为景谷县，属普洱道尹公署。1949年6月，成立景谷县人民政府。隶属宁洱专区。1951年，宁洱专区改普洱专区，景谷县属普洱专区。1953年，普洱专区改思茅专区，景谷县属思茅专区。1959年1月，镇沅县合并景谷县。1961年2月，景谷、镇沅分设。1970年，思茅专区改思茅地区，景谷县属思茅地区。1985年12月25日，成立景谷傣族彝族自治县人民政府，隶属思茅地区行政公署。2004年，撤销思茅地区、设地级思茅市，景谷傣族彝族自治县属思茅市。2007年，思茅市更名为普洱市，景谷傣族彝族自治县属普洱市。", 
    "code": "532725", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "景谷县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "漾濞彝族自治县历史沿革编辑漾濞古称“蒙嶲/勐嶲”，属哀牢国。公元前109年，汉朝征服滇国及昆明、嶲等部族置益州郡，将势力伸入哀牢地、在今云龙设置“比苏县”划入益州郡管辖。漾濞属益州郡比苏县。公元69年，哀牢国归附汉朝，汉朝在其地设置永昌郡，邪龙县由益州郡划归永昌郡。漾濞属永昌郡邪龙县。公元225年，蜀汉分建宁、越隽、永昌三郡地置云南郡，邪龙县由永昌郡划入云南郡。漾濞属云南郡邪龙县。西晋灭蜀汉后，漾濞亦属云南郡邪龙县；西晋之后，云南郡县名存实亡，漾濞由当地土目把持自治。公元6世纪，漾濞江河谷一带形成小邦国“蒙巂”。大理国时，分属永昌府盛乡郡和蒙舍镇。元代，分属大理路蒙化州、永平县，境内设样备站。明清时期，分属蒙化府和永昌府。民国元年（1912年），以样备、打牛坪二巡检司故地及云龙、洱源的部分边远插花地设置漾濞县，设县之初属蒙化厅；1914年属腾越道；1929年直属省。中华人民共和国成立后，1950年，属大理专区，1956年，改属大理白族自治州；1958年，撤销并入大理市，设漾濞区；1961年复置县；1985年6月11日国务院批准撤销漾濞县，设立漾濞彝族自治县。", 
    "code": "532922", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "漾濞县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "370921", 
    "type": "add", 
    "name": "宁阳县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "东莞历史沿革编辑东莞地名东莞的名称由来，历来众说纷纭，有以下几种：第一种，相传境内盛产水草（莞草）而闻名，故名东莞。“东莞”首次成为本地的名称是唐肃宗至德二年（757年）第二种，因莞香而闻名，故名东莞。不过学界一般不采用这种说法。第三种，山东省原有东莞郡，因北方战乱，衣冠南渡，北方士族大量南下，部分东莞郡的士族迁徙到东莞的位置，为了纪念北方故土，依旧把当地称作“东莞”。东莞建制先秦(52张)新石器时代。先秦时期，东莞属南越。秦汉公元前214年，秦始皇并岭南，东莞属南海郡番禺县地。东汉时东莞属交州（南交）。顺帝分番禺设立增城县，东莞于当时增城治下。两晋东晋咸和六年（公元331年），东莞立县，初名宝安，隶属东官郡（深圳南头）。唐宋唐朝至德二年（公元757年）更名东莞，县治置于涌（今莞城街道）。南宋绍兴二十二年（1152年）分东莞香山镇立香山县（今中山市、珠海市和澳门）。明清明万历元年（1573年）将东莞守御千户所、编户五十六里立新安县（今深圳市和香港），东莞地域随之缩小。清沿明制。清朝后期，林则徐在东莞虎门销烟。民国民国，先后隶广东省粤海道、粤中行政区、第一行政区和第四行政区。抗日战争时期，东莞是东江纵队的抗日根据地之一。共和国中华人民共和国成立后，东莞县属东江行政区管辖。(11张)1952年，属粤中行政区。1956年，属惠阳专区。1958年11月，东莞县曾短期隶属广州市。1959年01月，撤销惠阳专区，东莞县划归佛山专区。1963年06月，复置惠阳专区，东莞县又隶惠阳专区。1985年06月，东莞县经国务院批准列为珠江三角洲经济开发区。1985年09月，国务院批准撤销东莞县，设立东莞市（县级），仍属惠阳地区管辖。1988年01月，国务院批复将东莞市升格为地级市，直属广东省管辖", 
    "code": "442527", 
    "type": "del", 
    "name": "东莞县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "370922", 
    "type": "add", 
    "name": "肥城县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "禄劝彝族苗族自治县建制沿革编辑战国及秦时属滇国地。汉元封二年（公元前109年）属越嶲郡。蜀汉建兴三年（225）改属建宁郡。晋及南北朝时属宁州。隋属南宁州总管府昆州地。唐初属南宁州总督府地。贞观六年（632年）改属戎州都督府。贞观二十三年（649年）为戎州都督府求州地。南诏时期的东霎37部中，禄劝占3部，即罗婺部、掌鸠法块部、洪农碌券部。宋淳熙年间（1174年～1189年）罗婆部长阿而筑易龙城，为境内兴建最早的城池。元宪宗四年（1254年），罗婆部归附元朝，授矣格为罗婆万户候。宪宗七年（1257）立罗婆万户府，隶威楚路。明洪武十五年（1382年）改武定路为武定军民府，仍领二州四县，府治在今屏山镇鲁溪办事处南甸村。洪武十七年，裁易龙县入禄劝州。洪武二十二年（1389年）筑禄劝州城。正德二年（1507年）裁石旧县入禄劝州。嘉靖四十五年（1566年）武定府治由境内南甸村迁至武定，府治驻南甸村前后历184年。清康熙三十九年（1700年）裁撤普渡河巡检司巡检。康熙五十五年（1716年）改土归流。乾隆三十年（1765年）改称武定府。三十五年（1770年）改武定府为武定直隶州，裁和曲州，降禄劝州为县。武定直隶州领元谋、禄劝2县。民国元年（1912年），禄劝县隶武定直隶州。民国二年（1913年）设滇中道，降武定直隶州为县，禄劝县隶滇中道，民国四年（1915年）裁滇中道，禄劝县改隶云南省公署。1949年12月13日禄劝解放，17日成立禄劝县军政委员会，隶武定专区。1950年1月12日撤销军政委员会，改设临时人民政府。同年5月15日正式成立禄劝县人民政府。1953年4月撤销武定专区合并楚雄专区。1958年4月成立楚雄彝族自治州，禄劝随之。1983年9月9日改隶昆明市。1972年12月增设屏山镇。1980年12月从撒营盘公社划出双化，设双化公社。禄劝县辖18个公社，1个镇，209个生产大队。1981年4月，公社革命委员会改称公社管理委员会。　　1983年冬到1984年上半年，设区建乡，原屏山公社更名秀屏区，云龙区幸丘乡划归撒营盘区。禄劝县设18个区、1个镇，下辖191个乡、3个乡级办事处。1985年6月11日，经国务院批准，设立禄劝彝族苗族自治县，同年11月25日自治县正式成立，仍隶昆明市。", 
    "code": "530128", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "禄劝县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "金平苗族瑶族傣族自治县历史沿革编辑公元前111年以前，今金平县境为傣族古国“勐达光”（汉译“哀牢国”）属地。公元前111年，汉武帝“平南夷为牂柯郡”，将势力伸入“勐达光”（哀牢国）属地设西随县；(12张)公元225年，蜀汉将西随县划属兴古郡；公元420年，东晋灭亡，之后的宋（南朝）、齐（南朝）、梁（南朝）等中国内地王朝逐步退出云南高原，陈（南朝）代梁（南朝）后，中国内地王朝彻底放弃云南高原；南诏国时属通海都督府辖地。大理国时属秀山郡大甸地。元属临安广西元江宣慰司和泥路大甸地，明清属临安府建水州（县）江外十五勐十八土司地之一。改土归流以前，为建水勐拉刀土司、者米王土司、茨通坝李土司及勐丁张土司地。清雍正八年（1730）7月，临安府属迤东道；乾隆三十一年（1766）10月，临安府属迤南道；光绪十三年（1887）10月，临安府属临安开广道。民国六年（1917）改土归流，设金河行政区，辖刀、王、李三土司地；设勐丁行政区，辖勐丁张土司地，属蒙自道。民国十八年（1929）废道，金河行政区及勐丁行政区直属于省。民国二十一年（1932）改为金河设治局及平河设治局。民国二十三年（1934）9月1日（1936年7月批准），将两设治局合并设立金平县，各取首字故名金平，县治设于金河。民国三十一年（1942），属第三行政督察区（驻建水县）。民国三十七年（1948），属第五行政督察区（驻建水县）。1950年属蒙自专区。1954年1月，设立红河哈尼族自治区（地级），金平县划入红河哈尼族自治区。1957年11月18日，红河哈尼族彝族自治州正式成立，金平县划入红河哈尼族彝族自治州。1985年6月11日，撤销金平县，成立金平苗族瑶族傣族自治县；12月7日自治县正式成立。", 
    "code": "532530", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "金平县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "维西傈僳族自治县建制沿革编辑(6张)吐蕃、南诏、“大理国”管辖。元至元十四年，1277年，置临西县，为县境设治之始。明代，临西县的建置仍延续。成化四年，1468年，之后的百余年间，丽江木氏土司与蕃人进行争夺临西之战，攻战临西县地，至万历年间，1573年至1620年，维西全境复归丽江军民府统辖。清雍正五年，1727年，改土归流，建维西厅，疆域东跨金沙江，北接今西藏芒康县境，西至怒江，西北延伸到独龙江，包括今维西、德钦、贡山、福贡四县和香格里拉县的五境乡。维西厅初归鹤庆管辖。乾隆二十一年，1756年后改属丽江府。民国二年，1913年，改设维西县，德钦、福贡、贡山先后划出。民国三十七年，1948年，第十三行政督察专员公署曾设置于县城。1949年5月12日，中共维西党组织领导下的人民武装暴动成功，推翻了国民党领导的维西县政府，建立了临时性的人民政权。同年10月1日正式建立维西县人民政府，属丽江专区管辖。1957年划归迪庆藏族自治州。1985年6月11日，国务院批准撤销维西县，建立维西傈僳族自治县，自治县人民政府于同年10月13日正式成立，仍隶属于迪庆州。1961年五境区划归中甸县，现香格里拉县。1965年12月8日，怒江州兰坪县第六区10个公社，共115个生产队，1950户，8071人，划归维西傈僳族自治县。2001年，维西傈僳族自治县辖1个镇、9个乡：保和镇、叶枝乡、塔城乡、永春乡、白济汛乡、巴迪乡、康普乡、攀天阁乡、中路乡、维登乡。2002年7月23日，云南省政府批准塔城乡撤乡建镇，叶枝乡撤乡建镇。", 
    "code": "533423", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "维西县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "双江拉祜族佤族布朗族傣族自治县建制沿革编辑公元一世纪中期以前，今双江县境为傣族古国“勐达光”（汉译“哀牢国”）属地。公元69年，“勐达光”（哀牢国）归附汉朝、其地设永昌郡；今双江县境属永昌郡。公元225年，蜀汉分建宁、越隽、永昌三郡地设云南郡，永昌郡不韦县东南增设雍乡县、西南增设永寿县；今双江县境属永昌郡雍乡县。公元271年，西晋将建宁、云南、兴古、永昌四郡合设宁州；今双江县境仍属永昌郡雍乡县。公元420年，东晋灭亡，之后的宋（南朝）、齐（南朝）、梁（南朝）等中国内地王朝逐步退出云南高原，陈（南朝）代梁（南朝）后，中国内地王朝彻底放弃云南高原；公元738年，“勐舍”（巍山盆地）的傣族入主洱海盆地建立“勐舍龙”（汉译“南诏国”）政权；公元762年，“勐舍龙”（南诏国）仿唐朝制度在“勐掌”（保山盆地）设置永昌节度、统辖领澜沧江以西地区；公元937年，前“勐舍龙”（南诏国）汉裔官员段思平率部入主洱海盆地建大理国，节度、都督等军事辖区，设八府、四郡、四镇；今双江县境先属永昌节度、后属永昌府。公元1261年，大蒙古国招抚澜沧江以西各类土目设金齿等处安抚司；今双江县境属金齿等处安抚司。公元1271年，金齿等处安抚司分设东路安抚使（镇康路安抚使）、西路安抚使（建宁路安抚使）；今双江县境属金齿等处安抚司东路安抚使。公元1278年，元朝（前大蒙古国）裁金齿等处安抚司，今双江县境属镇康路。公元1286年，裁镇康茫施柔远等路宣抚司和镇西平缅麓川等路宣抚司、辖地并入大理金齿等处宣抚司（后改大理金齿等处宣慰司都元帅府）；今双江县境仍属镇康路。公元1289年，大理金齿等处宣慰司都元帅府分镇康路辖地设孟定路；今双江县境属孟定路。公元1312年，“勐卯”（瑞丽江河谷盆地）傣族土目思汗法兼并周边地区、建立“勐卯弄”（麓川国）；公元1316年，“勐卯弄”（麓川国）向东扩张、孟定路所属土目归附；公元1326年，元朝复占澜沧江以西部分地区、设谋粘路（辖今耿马西部、沧源、双江、临翔等地），上属大理金齿等处宣慰司都元帅府；今双江县境属谋粘路。公元1343年，“勐卯弄”（麓川国）击败元朝军队、趁胜追击到“勐嶲”（漾濞江河谷），“勐谷”（景东盆地）傣族土目闻风归附；夹在“勐卯弄”与“勐谷”之间的谋粘路被“勐卯弄”控制、后将沿澜沧江部分划予“勐谷”傣族土目节制；今双江县境属“勐卯弄”（麓川国）。公元1355年，“勐卯弄”（麓川国）归附元朝、其地设平缅宣慰司；公元1382年，“勐谷”傣族土目俄陶背叛“勐卯弄”（麓川国）归附明朝、其地分设景东州、顺宁州、威远州的行政区；公元1384年，“勐卯弄”迫于压力也归附明朝、其地设麓川平缅宣慰司；同年，景东州、顺宁州、威远州分别升级为府；公元1385年，“勐卯弄”为惩罚俄陶的背叛、出兵征讨“勐谷”，从“勐谷”裹胁部分傣族过澜沧江建立“勐允养”（勐勐坝西）。公元1416年，“勐卯弄”（麓川国）将王城附近的无地游民迁到“勐允养”（勐勐坝西）东面建“勐景庄”（勐勐坝东）。公元1472年，景东土知府联合耿马土酋（朝廷未授官衔）两面夹攻勐允养、勐景庄，战后双方协定由耿马土酋派人来治理勐允养、勐景庄，勐允养、勐景庄合并为“勐勐”。公元1527年，木邦宣慰司（今缅甸掸邦）兼并孟定府，令土酋罕庆守耿马。公元1585年，明朝复设孟定府，下辖耿马安抚司、授耿马土酋们罕为安抚使。公元1599年，耿马安抚司所辖“勐勐”地设勐勐（土）巡检司、授傣族土官奉正为（土）巡检。公元1715年，勐勐傣族土官向清朝进贡，其地设勐勐（土）巡检司，划属永昌府。公元1764年，勐勐（土）巡检司由永昌府划归顺宁府。公元1851年，勐勐（土）巡检司傣族土官将辖地划分为六个“法圈”（类似乡级行政单位），法圈勐库、法圈海、法圈蚌、法圈福、法圈等、法圈腊；“法圈”又辖十九个“圈”（类似村级行政单位），圈福、圈等、圈腊、圈孝、圈勐峨、圈控、圈茂、圈蚌、圈允、圈海、圈协、圈岛、圈岗、圈哈、圈公弄、圈困角、圈南区、圈邦驮那来、圈勐库。公元1888年，清朝出兵平定勐勐巡检司南境、孟连宣抚司北境的倮黑人后，析孟连宣抚司北境八土目地和勐勐巡检司地设直隶镇边抚夷厅、由内地派直隶同知管辖；公元1891年，耿马宣抚司所属的勐董、勐角土目与耿马土司发生仇杀事件后，勐董、勐角由耿马宣抚司划归直隶镇边抚夷厅；公元1904年，勐勐巡检司土巡检被废黜；公元1912年，民国政府改缅宁厅为缅宁县，双江县；公元1931年，公元1950年，共产党在双江县成立人民政府，上属于保山专区；公元1952年，双江县由保山专区划入新设立的缅宁专区。公元1953年，双江县调整为3个区（太平区、勐库区、勐勐区），40个乡。公元1958年，双江县、临沧县合并为临双县。公元1959年，临双县撤销、双江县恢复，公元1961年，双江县调整为4个区（一区为太平、二区为勐库、三区为勐勐、四区为南榔），50个乡。公元1966年，双江县调整为4个区（一区为太平、二区为勐库、三区为勐勐、四区为南榔），1个区级片（忙糯片），51个乡。公元1969年，双江县调整为5个公社（一区改为永革公社、二区改为红卫公社、三区改为卫东公社、四区改为永忠公社、忙糯片改为永红公社），51个大队。公元1972年，双江县调整为6个公社（沙河公社、贺六公社、勐库公社、勐勐公社、忙糯公社、南榔公社），77个大队。公元1984年，双江县调整为7个区（勐勐区、勐库区、贺六区、沙河区、忙糯区、大文区、邦丙区），1个区级镇（城关镇），71个乡，1个乡级镇。公元1985年，双江县改为双江拉祜族佤族布朗族傣族自治县双江拉祜族佤族布朗族傣族自治县辖7个区（勐勐区、勐库区、贺六区、沙河区、忙糯区、大文区、邦丙区），1个区级镇（城关镇），71个乡，1个乡级镇；兼辖2个国营农场（双江农场、勐库华侨农场）。1988年2月，撤区建乡，城关镇与勐勐区合并设勐勐镇，双江县划为五乡两镇。74个村公所（办事处）2000年8月，村级体制改革，村公所、办事处改称村民委员会。2002年12月，勐勐镇设立公很社区、新村社区、沙河乡设尹甸社区。双江县辖五乡两镇，72个村，3个社区。", 
    "code": "533526", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "双江县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "汶上县建制沿革编辑汶上县境内约在15000年前，即有华夏先民在此繁衍聚居。位于城东3千米的东贾柏遗址，是济宁境内已发现的最早的新石器时代人类文化遗址，距今约7000年左右，是北辛文化的重要代表，属于原始社会母系氏族公社的发展阶段。至商代，境内置厥国。周代，先后置郕国，中都邑、阚邑，周武王封同母弟叔武于郕，公元前501年，鲁“定公以孔子为中都宰“。战国时，齐置平陆邑。秦统一中国，行郡县制，县境内约分属薛郡的张县（治邑在今东平县霍庄）、无盐县（治邑在今东平县无盐村）。汉宣帝甘露二年（前52年）前后，境内始置东平陆县，隶属兖州东平国。此为汶上建县之始。三国魏晋，今县境统属兖州东平国（郡）东平陆县。南朝时改称平陆县、乐平县。隋初仍称平陆县。唐天宝元年（742）三月，改称中都县，移县城于今治。金贞元元年（1153年）更名汶阳县。金泰和八年（1208年），取”汶水在上（北）”之意，更名汶上县，此为“汶上”专用地名之始，沿用至今。明万历年间，汶上境域，北至东平界沙河站张村，东至宁阳县界西梳村，南至济宁州界康庄驿，西至郓城县界肖皮口，西北至安山西面的张博士集（今属梁山县），西南至孟姑集以西申家海（今属嘉祥县），东南至南唐阳，东北至琵琶山。最大横距75公里，最大纵距35公里。此县界明清时稳定时间较长，境域也较大，约为今县境的2.5倍。民国时期，汶上县面积1380平方公里，为山东省较大县之一，曾有“一滕二曹三汶上”之说。", 
    "code": "370830", 
    "type": "add", 
    "name": "汶上县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "威海历史沿革编辑(9张)古文化遗址出土文物考证，早在新石器时代，就有人类在此生息繁衍。境内之远古历史，已经难考。《史记·夏本纪》云：“海岱惟青州，嵎夷既略。”西汉孔安国曰：“东表之地称嵎夷。”清胡谓《禹贡锥指》称：“今登州、莱州二府，皆为禹贡莱夷之地。”据此推断，夏、商、周三代今市境为东方嵎夷之地，属青州，有莱夷聚居。春秋时期境内先后为莱子国地、齐国东莱地。莱子国为姜姓东方夷国。清宣统《山东通志卷二十·封建》云：“春秋襄公七年，齐晏弱围莱，莱共公浮柔奔棠。棠，莱邑，晏弱围棠灭之，迁莱于郳。”齐灭莱后，因莱地位于齐国之东，始称东莱（一说在历史上莱与东莱是两个国家）。《汉书·地理志》不夜县注曰：“《齐地记》云：‘古有莱地。秦代公元前221年，秦始皇统一六国，实行郡县制，今市境先属齐郡，后属胶东郡，为腄县地。《史记·秦始皇本纪》载：“二十八年，始皇东行郡县”，“并勃海以东，过黄、腄，穷成山、之罘，立石颂秦德焉”。秦之腄县，设治于今烟台市福山区境内，以东别无他县。西汉时期境内属青州东莱郡地。《汉书·地理志》东莱郡注谓：“高帝置。师古曰：故莱子国也。”东莱郡治在今莱州市，领县十七，今市境内置有不夜县（设治于今荣成市不夜）、昌阳县（设治于今文登市宋村东）、育犁县（设治于今乳山市城阴村南）。是为境内有县级政区建置之始。东汉时期东汉初省并不夜、育犁二县，境内仍属青州东莱郡。郡治由今莱州市迁至今龙口市黄城集。1986年，在威海市区塔山北麓出土“长贵亭侯”龟钮铜印，其形制为东汉遗物。亭是县属行政单位。可知，东汉时，今市区一带曾是昌阳县长贵亭侯的封地。三国时期境内属魏东莱郡地，设昌阳县。西晋时期晋初，省昌阳县并入长广县，属长广郡，今市境南部属之，郡治在今海阳市发城（一说驻不其，在今青岛市城阳区城阳村北）。同时改东莱郡为东莱国（都掖县，今莱州），市境北部属之，为牟平县地，县治在今烟台市福山区古现。惠帝元康八年（298年），又析长广县复置昌阳县，设治于今莱阳市照旺庄，仍属长广郡。自晋至北齐间，昆嵛山以东不再有县治。东晋时期后赵在牟平县析置东牟郡东牟县，今市境北部属之，郡治、县治均在今烟台市牟平区。境南部仍属长广郡，为昌阳县地。前燕、前秦、后燕、南燕四代相沿未改。南北朝(24张)刘宋省东牟郡并入东莱郡，省东牟县并入牟平县，今市境北部属之。南部仍属长广郡，为昌阳县地。北魏皇兴四年（470年）分青州置光州（治掖县，今莱州），领东莱、东牟、长广三郡，今市境北部属东牟郡，为牟平县地；南部属长广郡，为昌阳县地。东魏兴和元年（539年），析昌阳县地置观阳县，属长广郡，境南部属之，县治在今海阳市发城。北部仍属东牟郡，为牟平县地。北齐天保七年（556年）省东牟郡并入长广郡，仍属光州；天统四年（568年）由牟平县、观阳县析置文登县（一说文登置县于天保七年），今市境尽属之。隋代境内为青州东莱郡（治掖县，今莱州）地，设文登县。《隋书·地理志》青州部东莱郡注谓：“旧置光州，开皇五年（585年）改曰莱州，统县九。”在隋代，郡与州相继存续。开皇初废长广郡入莱州，至大业初又废莱州，置东莱郡。唐代(9张)河南道登州（治蓬莱）地，设文登县。唐代，登州几经置废。武德四年（公元621年）析东莱郡置登州，州治文登，贞观元年（627年）废。如意元年（692年）又以莱州之牟平、黄县、文登复置登州，州治牟平。神龙三年（707年）徙治蓬莱。天宝元年（公元742年）又废，改置东牟郡。乾元元年（公元758年），又改称东牟郡为登州。自唐麟德二年（665年）析文登县西境，于东牟故城（今牟平）置牟平县，至清雍正十三年（1735年）的一千余年间，境西南部一直属牟平县，其余属文登县。五代时期境内建置与唐代同，先后属后梁、后唐、后晋、后汉、后周。北宋境内为京东东路登州地，设文登县。宋延唐制，在境内置登州，初属京东路。熙宁七年（1074年）改属京东东路。境内置乳山寨，时属牟平县，即今乳山市乳山寨村。金代境内为山东东路宁海州地，设文登县。天会六年（1128年）金人攻取京东东路州郡，九年（1131年）以登州之牟平、文登两县立宁海军。大定二十二年（1182年）升为宁海州，领牟平、文登二县，州治今牟平。境内置温水镇（时属文登县，在今环翠区温泉汤村）、汤泉镇（时属牟平县，在今乳山市汤上村）。元代境内为中书省宁海州地，设文登县。金正大二年（1225年）元兵攻取京东州县，宁海州隶益都路。至元九年（1272年）宁海州直隶中书省部，领牟平、文登二县。明代境内为山东布政使司登州府宁海州地，设文登县。《明史·地理志》宁海州下注谓：“洪武初以州治牟平县省入，属莱州府，九年改属”。文登县下注谓：“洪武初改属莱州府，九年五月属登州府，后仍属州”。明初，境内设辛汪寨、温泉镇、斥山镇、乳山寨四巡检司。洪武三十一年（1398年）为防御倭寇，在境内设威海、成山、靖海三卫和宁津守御千户所。明洪武三十一年（1398年），为防倭寇侵扰，析辛汪都三里置设威海卫，原为文登县地，永乐元年（1403年）建城，名寓“威震东海”之义。“卫治极山东之东，三面环海，一城负山，形胜险要甲于天下，盖海防一重地也”（明谷景阳《重请威海卫印记》）。威海之名从此始兴。威海即由此而来。宣德二年（1427年）设文登营。成化年间（1465～1487年）又设百尺崖、寻山、海阳三守御千户所。卫、所皆隶属山东都指挥使司。清代境内为山东布政使司登州府地，设文登、荣成二县。明崇祯十六年（1643年）清兵由辽东海道攻入，破宁海州。雍正十三年（1735年）裁成山卫置荣成县，县治在今荣成市成山卫，属登州府。同时裁威海、靖海二卫并入文登县，设威海、靖海二巡检司。境内还设有石岛、盐滩二巡检司。光绪二十四年（1898年）英国强租威海卫。1900年在租界内设威海卫行政长官署，属英国殖民部。威海卫城里仍属文登县。中华民国境内大部分地区先后为山东省胶东道、东海道和胶东区地。民国二年（1913年）裁并府、州，实行省、道、县三级制，境内除租界区外，文登、荣成二县属山东省胶东道。1925年，分胶东道置东海道，境内属之。1928年废道制，实行省、县二级制，文登、荣成二县直属山东省。1930年10月，威海卫收回，置威海卫行政区，直隶行政院。1938～1942年，国民政府先后将山东省划为三个行署区，17个行政督察区，文登、荣成二县属胶东行署区第七行政督察区。1942年12月，威海卫行政区管理公署被国民政府撤销。1945年10月，中华民国山东省政府撤销了三个行署区，设立六个省政府办事处，分别领辖17个行政督察专员公署，今境内属鲁东（第六）办事处第七行政督察区。自1945年8月以后，境内除威海卫市市区北部曾被国民党军队暂时占领过外，其余全部已是解放区。抗日战争中国共产党领导人民开辟抗日根据地，建立抗日民主政权，逐步发展形成了行政管辖区域。从1940年4月开始，中国共产党领导的县级抗日民主政府，先后在荣成、文登和威海卫建立；9月，东海专区成立，威海卫行政办事处和荣成县、文登县抗日民主政府属之。其后，境内先后又成立文西、文东（文登）、牟海行政公署等县级抗日民主政府，属东海专区。1942年7月，胶东区行政主任公署成立，东海专区属之。1945年8月，威海卫解放，奉山东省政府命令，成立威海卫市，与东海专区皆隶属胶东行政区。1948年3月，威海卫市改属东海专区。专员公署驻文登。中华人民共和国1949年10月至1987年6月，境内先后属东海专区、文登专区、莱阳专区、烟台专区和烟台地区、烟台市。1950年5月9日，经政务院批准，撤销胶东行政区和东海专区，组建文登专区，专员公署驻文登。其时，境内有威海、荣成、文登、昆嵛、乳山五县。1954年10月，威海市由专区辖市改为省辖市（县级），由文登专区督导。1956年2月24日，经国务院批准，撤销文登专区，所属县市并入莱阳专区，专员公署驻莱阳。其时，境内设有文登县、荣成县、乳山县和威海市。1958年10月18日，经国务院批准，莱阳专区更名为烟台专区，专员公署迁烟台市。同年，威海市由省辖市（县级）改为专区辖市，属烟台专区。1967年2月，经山东省革命委员会批准，烟台专区改称烟台地区，今境内属之。1983年8月30日，经国务院批准，撤销烟台地区，烟台市升为省辖市，威海市仍为省辖县级市，由烟台市代管。1987年6月15日，经国务院批准，威海市升为地级市，原县级威海市行政区域改设为环翠区；同时，将烟台市所辖荣成、文登、乳山三县划归威海市管辖。1988年10月，文登县改为省辖县级市，由威海市代管；11月，荣成县改为省辖县级市，仍属威海市管辖；1993年7月，乳山县改为省辖县级市，仍属威海市管辖。2014年1月25日，撤销文登市，设立威海市文登区，以原文登市（不含汪疃镇、苘山镇）的行政区域为威海市文登区的行政区域，将原文登市的汪疃镇、苘山镇划归威海市环翠区管辖。", 
    "code": "370901", 
    "type": "del", 
    "name": "威海市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "东平县历史沿革编辑东平，古称东原。唐虞夏商时期属徐州。“东原底平”是为东平得名之始。西周，境内置须句、鄣、宿等诸侯国。春秋，须句属鲁；鄣属齐；宿属宋。战国时，鄣、宿为齐无盐邑。秦代，始设须昌县（治今埠子坡）、无盐县（治今无盐村）、张县（治今霍庄），属薛郡。西汉，增置富城、章县，与无盐县先后属梁国、济东国、大河郡、东平国（国治无盐县宿城）。须昌、寿良二县时属东郡。东汉，须昌、无盐、寿张、富城、章县同属东平国。三国魏，撤章县，另四县沿属东平国（治迁寿张县治霍庄）。西晋，东平国治迁须昌城。东晋，改东平国为东平郡（郡治宿城）。晋代境内四县沿袭。南北朝，隶属未变。南朝宋，撤富城，北魏又复置。至北齐，富城县废制，无盐并入须昌县（治迁宿城）。北周，境内须昌、寿张二县属鲁州。隋代，寿张县治寿张集，属济北郡。596年（隋开皇十六年），须昌县迁回原治；就原无盐县境置宿城县（治宿城）。此须昌、宿城二县属郓州（州治郓城）。唐代，须昌、宿城县与寿张县同属郓州（州治迁须昌）。郓州先后为平卢、天平军节度使治。627年（唐贞观元年），宿城并入须昌县。707年（景龙元年），复置宿城县。788年（贞元四年），宿城县改名东平县，与须昌同附郡郭，此为东平县名之始。830年（太和四年），改东平县为天平县。832年（太和六年），撤天平县并入须昌县。五代，须昌、寿张县沿属郓州。923年（后唐同光元年），改须昌为须城县。宋代，隶属沿袭五代。997年（宋至道三年），置京东西路安抚使于郓州（须城）。1000年（咸平三年），河决郓州，州城浸没，遂移州、县城于五陵山前五里平原处（今州城）。1119年（宣和元年），改郓州为东平府（治须城）。金，1128年（金天会六年，）立刘豫为“大齐”帝，先治大名，后迁须城伪称东京。并以须城为山东西路首邑。境内须城、寿张县仍属东平府（治须城）。元代，须城、寿张二县属东平路，须城为路城。明代初年，须城为东平府治，寿张沿属。1370年（明洪武三年），寿张县分并须城、阳谷县。1375年（洪武八年），东平府降为州，同年撤须城县并入东平州，属济宁府。1380年（洪武十三年），复置寿张县于王陵店（今台前县），始离本境。1385年（洪武十八年），东平州改属兖州府。明代东平州领辖汶上、东阿、平阴、阳谷、寿张5县。清代前期，东平州仍属兖州府。1730年（清雍正八年），升东平州为直隶州，领辖东阿、平阴、阳谷、寿张4县。1735年（雍正十三年），撤直隶州为散州，沿治东平州城。1913年，改东平州为东平县，治所沿袭，属济西道（驻聊城）。1928年，裁道制，直属山东省政府。1935年，属省第一实验区行政长官公署（驻济宁）。1938年，改属省第二行政督察区。1939年9月27日，东平县抗日民主政府成立后，先后属泰西行政委员会和泰西专员公署。1941年6月，属冀鲁豫第一专署。1942年7月，改属冀鲁豫第二专署。1945年5月，东平解放，属冀鲁豫第八专署。1947年7月，属冀鲁豫第七专署。1948年5月，复属泰西专署。1950年5月，属泰安专署。1958年12月，平阴县并入东平县，属聊城专署。1959年8月，改属济南市。同年10月，撤销东平县，恢复平阴县，其县境大部属平阴县。1962年1月1日，恢复东平县建制，复属泰安专署。1985年8月，泰安地区改为泰安市，东平县沿属。", 
    "code": "370923", 
    "type": "add", 
    "name": "东平县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "莱芜历史沿革编辑莱芜，春秋为牟国及齐嬴邑、平州邑地。牟国属于鲁国的附庸国，故址在城东10千米的辛庄镇赵家泉村；嬴邑属于齐国，故址在城西北羊里镇城子县村；平州邑在莱芜西部。秦置嬴县（治所在城子县村），属济北郡。西汉增置牟县（治所在赵家泉村），又于牟县东北置莱芜县，因治所设在淄水流域的莱芜谷（旧说昔齐灵公灭莱，莱人播流此谷，邑落芜没，故曰莱芜），故名莱芜，故址在淄川东南21.5千米的口头乡城子庄。嬴、牟、莱芜三县同属于泰山郡。北魏时嬴县治所向东迁移至南文字村。同时撤销设在淄川的莱芜县，其区域北部划入设在淄川的贝丘县，南部分别划入嬴县与牟县。北齐天保七年（556年），撤销牟县，并入博平县。隋代开皇十六年（596年），复置牟城县，大业（605-618）初年又并入嬴县。唐贞观元年（627年）撤销嬴县，并入博平县。唐长安四年（704年），于北魏嬴县故城（南文字村）复置莱芜县。从此，莱芜县治所开始设在莱芜市境内。元和十五年（820年）又将莱芜县并入乾封县，太和元年（827年）复置莱芜县，治所仍在南文字村，属兖州鲁郡。宋初属兖州鲁郡，继属袭庆府鲁郡。金代，废除设在莱城的主管冶炼的莱芜监，于大定十二年（1172年）将设在南文字村的莱芜县南迁至莱芜监旧址，属泰安州。清代属泰安州。民国四年（1915年）属济南道。民国十四年（1925年）属泰安道。民国十七年（1928年）直属山东省。民国三十年（1941年），抗日民主政权将莱芜与博山、沂源、新泰的少部分地区合并划为莱芜、莱东、莱南三县，抗战胜利后恢复原貌。1983年8月，经国务院批准，撤销莱芜县，改设省辖县级市，由泰安市代管。1990年将新泰市的寨子乡、沂源县的黄庄镇划归莱芜市管辖。1992年11月，经国务院批准，莱芜市由县级市升为地级市，辖莱城、钢城两个区，30个乡镇、办事处。", 
    "code": "370981", 
    "type": "add", 
    "name": "莱芜市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "泰安地区历史沿革编辑1967年2月由山东省泰安专区改设。1985年3月撤销山东省泰安地区，设泰安市（地级），属于山东省。行署驻泰安县。", 
    "code": "372600", 
    "type": "del", 
    "name": "泰安地区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "新泰历史沿革编辑距今3-5万年乌珠台智人牙齿化石在此出土，证明新泰是上古东夷区域开化最早的地方。(2张)春秋，属鲁国平阳邑。西汉，置东平阳县，属泰山郡。东汉，省入南城县（今属平邑）。三国魏复置，属泰山郡。西晋泰始中，羊祜上表，改东平阳县为新泰县，以北枕新甫、西瞻岱岳，取新甫泰山首字得名，属泰山郡，后改属东安郡。北齐，蒙阴县并入，属琅邪郡。北魏有两个新泰县，一为今境内之新泰，属北徐州东泰山郡；一为今蒙阴、平邑境之新泰县，属南青州东安郡。隋初整肃郡县，仅存原北徐州之新泰县，属莒州，大业二年（606年）莒州废，新泰县属沂州；原南青州之新泰县于开皇四年（584年）改称东安县，旋改为沂水县。唐武德五年（622年），复置莒州于沂水县，新泰县属之。贞观八年（634年），废莒州，新泰县仍属沂州。金朝，隶属泰安州。元朝，入莱芜县，后复置。清初，属泰安州，雍正十三年（1735年）属泰安府。1913年，属岱北道（次年改称济南道）。1925年，属泰安道。1928年，道废，县直属于省。1938年，属国民党山东省第十二行政督察区。1939年10月，中共建立抗日民主政权，初属泰（安）莱（芜）历（城）章（丘）淄（川）博（山）新（泰）七县行政联合办事处。1940年4月后属泰山区行政专员公署管辖。1941年9月，因抗日斗争形势严峻，撤销新泰县，其东部的龙廷、北师、岙山、城关4区与蒙阴县北部的野店、高都、大崮、黄庄、张庄、寨子6区合并置新蒙县，汶河以南的五、六两区划归泰宁县，西部的第二、三、四区与莱南县合并置新甫县； 该3县均属泰南区行政联合办事处管辖。1942年初，新甫县转属泰山专区，1943年1月复属泰南区行政联合办事处。1943年8月撤销新蒙县，其东部的6个区划归蒙阴县，西北部的4个区与中共新（泰）西工委辖区（未建政权）合并置新泰县，仍属泰南区行政联合办事处。1944年初泰南区行政联合办事处改为泰南区行政专员公署，隶属关系一仍其旧。同年7月新甫县部分辖区并入新泰县。1945年10月，泰南专区撤销，新泰、泰宁等县转属鲁中行政区第二（沂蒙）专区，原新甫县则改属泰山专区。这时的新泰县基本恢复了抗战前的行政区划。1949年6月，新泰县改属泰山专区。1950年5月，属泰山、泰西两专区合并建立的泰安专区。1956年3月，撤销徂阳县（1952年8月泰宁县更名徂阳县），其东部西柳、柴城、天宝3区及楼德镇划归新泰县。1958年12月，泰安专区撤销，新泰县改属济南市。1960年3月，析新泰县孙村公社及汶南、城关、宫里3公社各一部置新汶市（县级），市机关驻孙村，属济南市管辖。1961年7月，泰安专区（1967年改称泰安地区）恢复，新泰县和新汶市均属之。1983年8月，撤销新汶市、新泰县，二者合并置新泰市，隶属不变。1985年3月，泰安地区撤销、县级泰安市升为地级市，新泰市由泰安市代管。", 
    "code": "370982", 
    "type": "add", 
    "name": "新泰市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "柳河县历史沿革编辑柳河县地域最早为肃慎族居住地。战国时属燕国领地。(12张)秦时为辽东所属。汉武帝时为玄菟郡辖地。汉代，扶余族兴起，建立高句丽地方政权，柳河之地为其辖境。唐朝时，隶属于安东都护府。渤海时，一部分属渤海鸭绿府正州，一部分属长岭府河州。辽时，隶属东京道。金时，隶属咸平路咸平府。元朝时，隶属辽阳行中书省开元路咸平府。明朝时，隶属建州卫。清康熙十六年，清朝入主中原后为盛京将军辖地，清初为盛京围场中的鲜围场，属封禁重地，设兵巡守。不准入境拓垦、打柴、放牧，只许为皇家采掘参茸、山珍、猎牲等做为“贡鲜”。因进此山采参必须先“到部领票”放行，此地故又名票山。清咸丰年间，因流民进入私垦，已渐弛禁。清同治十二年起，经盛京将军崇实奏准，在本境设地局，丈放荒地，招民开垦。从此，正式开禁，流民渐增，从事农耕。清光绪二年，招民开垦。清光绪三年，盛京将军崇实奏请“鲜围场”弛禁，同年旨准，设通化、怀仁、宽甸3县。本境属其北境养字路共20保。清光绪四年设柳树河子分防，置县丞缺。强令围场内的垦户，迁往一统河和三统河两岸，加速了柳河地域的开发。清光绪五年。一统河从镇西北流过，柳树河从镇东北流过，三道沟河从镇西南流过，该镇街区几乎被天然河流从四面包围。清光绪二十八年，撤销通化县驻柳树河子的县丞，析通化县北境置柳河县，将南龙岗山脉以北，原通化县属北境养字路共20保辖地，划归柳河县领属。隶属海龙府。清光绪三十二年，为县直辖，后更名柳河镇。清光绪三十三年，柳河县隶属奉天省海龙府。清宣统元年，隶属奉天省东边道海龙府。民国二年（1913年），属奉天省东边道。1920年，直属奉天省。1926年，中国共产党开始在柳河县活动。1928年，张作霖于此设东边道镇守衙门，领10县。1929年，直隶于辽宁省，为三等县。1931年，“九·一八”事变后，东北沦为日本帝国主义殖民地。日伪政权成立后，伪柳河县隶属伪奉天省。沦陷时期，日本侵略者实行“集家并屯”后，改为街村制，称县城为柳(8张)1937年，改属伪通化省，直至日伪政权垮台。1945年10月15日，成立柳河县民主政府。隶属安东省通化专员公署。1946年5月18日，柳河县改属辽宁省通化专员公署。1947年2月28日，东北民主联军收复县城，县民主政府从游击区迁回柳河镇。仍属辽宁省第四专员公署。1947年5月撤销海柳清联合县，恢复原三县建制。1948年9月 4日，改属安东省通化行政督察专员公署。1949年5月18日，划归辽东省通化行政督察专员公署管辖，属辽东省。新中国成立后，1952年6月，归辽东省直辖。1954年8月21日，划归吉林省通化地区行政公署管辖，属通化专区。1985年4月13日，撤销通化专区后，改属吉林省梅河口市，属梅河口市管辖。1986年1月改属通化市。柳河县地理环境编辑柳河县地理位置柳河县地处东经125°17′～柳河县辉南县接壤，东与白山市八道江区、江源县、靖宇县相连，北与梅河口市毗邻，南与通化县相依，西与辽宁省清原县、新宾县交界。柳河县地质柳河县地质构造分属东西向、华夏系、新华夏系3个地质构造体系，或单独泛起，或复合一起形成境内的地质构造轮廓。柳河县地处长白山向松辽平原过渡地带，境内地表由中低山地、丘陵、熔岩台地和河谷盆地构成，互相交错分布全境。中低山地由南龙岗、北龙岗、老岭、罄岭4条山脉组成，占全县总面积的70%，最高山峰羊岔上掌海拔1 293米。柳河县地貌丘陵地主要分布在一统河、三统河流域，占柳河县总面积的10%。熔岩台地分布在县境东南部，属龙岗火山群，占柳河县总面积的5%。河谷盆地主要分布在一统河、三统河、哈泥河、窝集河的沿河两岸，占全县总面积的15%。柳河县地势多在海拔400～1000米之间，其基本特征是东南、西南高，东北低，从东南、西南向东北倾斜。柳河县气候柳河县属温带大陆性季风气候，四季分明，夏季潮湿多雨，秋季温顺凉爽。1986～2000年年均气温5.5℃，6月～8月月均气温19.5℃、22.5℃、21.1℃，年均日照2479小时，年均降水量736毫米。柳河县土壤柳河县总土地面积320560公顷。土壤分为7个类型，其中主要有灰棕土壤221452公顷，占总土地面积的69.1%，土壤母质较粗，腐植质较多，肥力较高适于发展林业生产；白浆土壤52013公顷，占总土地面积的16.2%，表土流失过多，肥力不高；水稻土和冲积土33395公顷，占总土地面积的10.4%，保水保肥，宜栽植水稻。全县耕地面积63294公顷，占总土地面积的 18.9%，其中水田22732公顷。", 
    "code": "220524", 
    "type": "add", 
    "name": "柳河县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "通化县历史沿革编辑周秦时期属燕辽东郡。　　西汉时期属玄菟郡上殷台县。西汉末期，北扶余族一支南下至卒本川，于山上筑城，称纥升骨城（今辽宁省桓仁县五女山），建国称卒本扶余，于西汉元始元年（公元1年）卒本扶余占据了西汉玄菟郡的高句丽县，始称高句丽。通化县属高句丽。　　 三国、两晋、南北朝、隋时期为高句丽割据，臣服于中原各王朝。　　唐总章元年（公元668年）灭高句丽后设安东督护府，辖九州，通化县属哥勿州（州治在今通化县快大茂镇赤(7张)渤海时期属西京鸭绿府正州。　　辽属东京道正州。金属东京路、婆速府路。　　元属辽阳行省东宁府辖地。　　明属奴尔干都司建州卫王甲部。　　清初属盛京岫岩州，后以保护发祥地为名实行封禁。清光绪三年（1877年）分岫岩东边地置通化县。清光绪四年（1878年）通化县属盛京、兴京府。清光绪二十八年（1902年）划出临江、辑安、柳河县后，县境东至红石砬子临江界，西至富尔江兴京界，南至苇沙河岗辑安界，北至龙岗分水岭柳河界。宣统元年（1909年）将德生半个保划归临江县后，东至五道江岭临江县，其余未变。民国二年（1913年）属奉天省东边道。民国十五年（1926年）划大荒沟以北归金川县。县境东至五道江岭临江县界，西至富尔江兴京县界，南至苇沙河岗辑安县界，北至龙岗分水岭柳河县界，东南至老岭分水岭辑安县界，东北至曲柳川金川县界，西南至富尔江桓仁县界，西北至龙岗柳河县界。民国十八年（1929年）归奉天省直属。 民国二十三年（1934年）属安东省。 民国二十七年（1938年）属通化省。 民国三十四年（1945年）属安东省。 民国三十五年（1946年）2月属通化省，5月属辽宁省。 民国三十六年（1947年）5月通化县、市合署设治，属辽宁省，12月通化县、市划归安东省辖。 民国三十七年（1948年）11月，通化县、通化市分署设治，通化县属安东省通化区行政督察专员公署。", 
    "code": "220521", 
    "type": "add", 
    "name": "通化县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "辉南县建制沿革编辑民国三年（1913年），辉南直隶厅改为辉南县，隶属奉天省，县府仍在辉南街。民国二十二年（1932年3月1日），日本侵略者的傀儡伪满洲国成立，伪辉南县公署在辉南街同时成立。　　民国三十一年（1941年），金川县（1926年即民国十五年设立，治所设在样子哨街）被撤销，样子哨街、板石河村、小金川村、大椅山村划入辉南县。民国三十三年（1943年），朝阳镇从海龙县划入辉南县，全县增到3街14村。民国三十五年（1945年11月），中国共产党领导的辉南县民主政府在辉南街成立。1949年5月，东北人民政府成立，辉南县民主政府也改称为辉南县人民政府，仍隶属辽东省，同年11月，辉南县人民政府由辉南街迁至朝阳镇，从此，朝阳镇成为辉南的政治、经济、文化中心。1954年6月，辽东省撤销，辉南县划归吉林省通化地区专员公署管辖。1985年3月，国务院决定撤销通化地区建制，实行市管县体制，梅河口市晋升为地级市，辉南县隶属之。1986年1月，梅河口市改为县级市，辉南县划归通化市管辖。", 
    "code": "220523", 
    "type": "add", 
    "name": "辉南县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "泰安历史沿革编辑泰安地区早在5万年前有人类生息繁衍。5000年前产生了繁盛的大汶口文化。夏商时泰安分属青州和徐州。周代时分属齐、鲁两国。秦朝时归齐郡。西汉初，设泰山郡，隶属兖州刺史部。郡制始置博县（今市岱岳旧县村）；公元前69年移至奉高（今市岱岳故县村）。北魏时又移至钜平（今市岱岳大汶口镇）。北齐时改为东平郡，郡治置博县。隋至宋代未设单独行政区。金初设泰安军；金大定二十二年（1182年）设泰安州，治于岱岳镇（今泰城），隶属山东西路。元时仍为州，始隶东平路，后隶中书省。明代隶济南府。清雍正设泰安府，隶山东省布政使司。中华民国初期，废州、府、改省、道、县三级制，原泰安府所辖各县，分属济南、济宁、东临三道，民国十六年（1927年）废道。民国二十六年（1937年）后，国民党山东省政府将泰安划为第12区，行政督察专员公署始置历城，后移至泰安县陵查（今新泰市境内）。民国三十六年（1947年）划为第15行政督察公署，专署驻泰城（日伪时设伪泰安道，道尹公署置泰城岱庙）。中国共产党领导下的人民政权－－泰安专署于民国二十九年（1940年）3月在莱芜县成立，始隶鲁中行署；民国三十二年（1943年）1月泰安境内共产党领导下的泰西专署、远东专署合并为晋冀鲁豫边区第16专署；民国三十五年（1946年）两专署又分置；民国三十七年（1948年）9月，泰山、泰西两专署均改属鲁中南行署。1950年5月，泰山、泰西两专署合并为泰安专署，驻泰城；1958年11月，泰安专署撤消；1961年5月复置；1967年3月成立“泰安地区革命委员会”；1972年7月改为泰安地区行政公署。1985年5月撤区，原县级泰安市升为地级市。", 
    "code": "370900", 
    "type": "add", 
    "name": "泰安市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "泰山区历史沿革编辑春秋战国时期，齐国在境内设博邑。秦代博邑改为博阳县，汉初改为博县，泰山郡治博县。汉武帝元封六年（公元前110年），泰山郡治所迁至奉高（今岱岳区范镇故县村）。北魏时期，博县改为博平县，泰山郡治迁至博平。北齐时期，博平复改博县，泰山郡废，设东平郡。隋开皇元年（581年），东平郡废。隋开皇十六年（596年），博县改为汶阳县，后又改为博城县。唐乾封元年（666年）改为乾封县。唐总章元年（668年），复改博城县。唐神龙元年（705年），又改为乾封县。宋开宝五年（972年），乾封县治迁岱岳镇（今泰城）。北宋大中祥符元年（1008年），乾封县改为奉符县。金天会十四年（1136年），于奉符地设泰安军，泰安得名始此。金大定二十二年（1182年），升军为州。清雍正十三年（1735年）升州为府，设泰安附郭县。(19张)民国2年（1913年），裁府留泰安县。新中国建立后，泰城为泰安专署及泰安县驻地。1958年6月，泰安城关镇及周围村庄划出建立泰山市。同年11月29日，泰山市与泰安县合并建立泰安市。1963年4月撤市复县。1982年3月，泰安县复改为泰安市。1985年3月，国务院批准撤销泰安地区，成立泰安市（地级），原泰安市（县级）分设泰山区、郊区（2000年改为岱岳区）。", 
    "code": "370902", 
    "type": "add", 
    "name": "泰山区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "平阴县历史沿革编辑平阴地处古东原之阴。东原砥平，又居古济水之阴，故名平阴。平阴之名始见于《左传》。其地望大致属于考古学文化的海岱文化区。平阴唐虞三代时属兖州；春秋战国为齐地；汉时属兖州部泰山郡；东汉属兖州部济北国。周王朝建立，分封诸侯，平阴属齐国。春秋战国时期，平阴仍属齐国。晋时属兖州部济北国。南宋时属兖州部济北郡。后魏时属济北郡。隋属兖州部济北郡（平阴、卢县并置）。唐属河南道郓州东平郡。宋、金时期，平阴县辖旦欢、澄空、傅家岸、滑口、孝德、辛镇、鸾翔、沙沟、宁乡、安宁10个乡镇。平阴宋属京东西路东平府。北宋政和元年（1111年）、金大定二十九年（1189年）时，东至奉符县（泰安县），南与宁阳、东平县搭界，西与东阿、茌平县接壤，北靠长清县。县境东西最大距离100公里，南北最大距离90公里，总面积2200平方公里。金属山东西路东平府。县境承袭自北宋，包括了肥城市境在内。元属山东西道东平路总管府。元至元十二年（1275年）割辛镇、沙沟等5镇，孝德等4乡归肥城县。明属山东布政使司东平州。明初编户为16里，后增为19里。清嘉庆十三年（1808年）平阴县分4个乡（北为永宁乡，东为顺德乡，南为安乐乡，西为西宁乡）、26里，辖286个村庄。清属泰安府。清光绪二十一年（1895年）平阴县分24里，辖328个村庄。其中黄河南12里，辖192个村庄。平阴县，民国二年属济西道，次年改属东临道，十七年（1928）直属山东省。1933年平阴县划分5个区、11个镇、181个乡、365个村。其中黄河南3个区，辖8个镇、110个乡。1939年10月平阴县抗日民主政府成立，下设6个区。抗日战争期间，民主政府将平阴县划属泰西专区。1942年12月调整为7个区，平阴县与东阿县东部合为平阿县，隶属晋冀鲁豫边区。1945年撤平阿县恢复平阴县。1946年改属泰西专区，1946年11月黄河北的四区（牛角店）、五区（旦镇）整体划出。平阴县民主政府设4个区。1948年3月平阴县设联防片62个。1950年5月属泰安专区。1958年11月平阴县并入东平县，属聊城专署。1959年10月恢复平阴县，属济南市。1960年4月属菏泽专区。1961年2月12日属济南市，同年4月18日由济南复属泰安专区。1985年3月27日属济南市。", 
    "code": "370124", 
    "type": "add", 
    "name": "平阴县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "大通回族土族自治县建制沿革编辑从大通县上孙家寨发现的出土文物中，足以证明，四、五千年前，先民们已开始在这里过着狩猎和游牧生活。历史文献记载，青海一带远古时期是羌人分散居住的地方，相传是炎帝姜性的别种。戎人其活动范围很广，东起陇东，西迄黄河源头，南至川西一带，西北达新疆中部，逐水草而居，以游牧为主。夏禹时（公元前21世纪初）属雍州，即包括今陕西、宁夏、甘肃以及青海东部地区。西汉时，北方的匈奴与湟中（今西宁古河湟一带统称为湟中地）的羌人联合，攻占河西走廊，阻塞了中原与西域的交通。汉武帝元狩二年（公元前121年），遣骠骑将军霍去病率骑兵出陇西，攻祁连，击破匈奴右地，恢复了东西交通。汉王朝为了巩固这一新的战略地区，开拓河湟，列置河西四郡。又在今西宁城址修西平亭，设兵驻防。同时，在今大通长宁修了城堡，在附近开始了小规模屯垦，以补军需。汉宣帝西晋武帝太康元年（公元280年）增设长宁县，由西平郡管辖，后又归西都县（从临羌县分置）管辖。西晋末年（公元310年前后），鲜卑慕容氏吐谷浑从今辽宁省迁徙到阴山、陇山，逐渐经甘肃南部，进人青海湖环湖地区，兼并羌人等大片土地，建立了吐谷浑王国，管辖青海的广大区域，前后达350年之久。公元317年，西晋灭亡后，南北分裂，前凉、后凉曾先后控制过青海东部。十六国时，鲜卑族秃发乌孤建立南凉王国（公元397一414年），曾以西平（今西宁，后迁都乐都）为首府。大通地区归南凉管辖。南凉灭亡后，北魏、北周曾分别管辖过该地。隋炀帝大业四至五年（公元608一609年），派裴矩经营西域，(17张)唐高宗龙朔三年（公元663年），吐蕃灭吐谷浑，控制了整个河陇地区。大通地区由吐蕃统治，为时达200年之久。公元960年，北宋建立后，吐蕃势衰，西夏兴起，于公元1004年成立夏国，建都银州，逐渐占有宁夏、甘肃、青海、新疆诸地。因宋朝致力于防御西夏威胁，厮啰在今西宁建首府青唐城，取代了吐蕃的统治，控制青海地区，达南城亦为厮啰管辖。宋哲宗元符二年（1099年），宋军进入湟水流域，占青唐城，改名鄯州。宋徽宗崇宁二年（1103年），收复达南城，改名大通城。公元1127年，金灭北宋后，南宋时期一百年内，金和西夏交替统治青海东部地区。十三世纪初，蒙古贵族兴起，先后灭西夏和金，公元1271年建立元朝，进而灭南宋（1279年），统一中国。设置西宁、贵德二州及吐蕃朵甘思等处。在河州（今甘肃临夏）设置吐蕃宣慰使都元帅府。(15张)公元1368年，元朝灭亡，明太祖洪武三年（1370年），明朝军事力量进入青海地区。洪武六年（1373年），改西宁州为西宁卫，属陕西行省都指挥使司，继元制，封授土司。西宁卫共封十六家土司。当时大通地区有陈土司（子明），管辖十四个寨堡。土司府建在今长宁乡宋家庄。洪武十九年（1386年）长兴侯耿炳文率军队修筑西宁城。同时，从河州、凉州、南京等地移民徙户，在大通河一带，垦荒辟地，开沟修渠，引水灌田，种植粮食，蔬菜等，从此大通地区逐渐发展繁荣起来。明世宗嘉靖十五年（1536年），河套蒙古贵族吉囊及其后裔屡进犯西宁、大通、互助等地。明末，大通为蒙古贵族麦力干所据。清世祖顺治十年（1653年）麦力干在大通城大营宫室，使其长子南力木居之。清世宗雍正元年（1723年），青海蒙古亲王罗布藏丹津联络郭莽（今大通广惠寺）、郭隆（今互助佑宁寺）等寺喇嘛叛清，攻西宁城和北川（今西宁郊区及大通外川）。雍正三年（1725年），为进一步加强清王朝集权统治，又增设军政设施，在设西宁府及西宁县的同时，设大通卫，并筑大通（今门源县城）、永安（今祁连县境）、白塔（今大通城关镇）三城，分兵驻守。大通城置总兵官，并左右游击，辖永安、白塔二营，属西宁府管辖。乾隆九年（1744年），经西宁道杨应琚和大通卫守备官孙捷联名详请，卫署迁白塔。乾隆二十六年（1761年）改大通卫为大通县。从此白塔城成为大通县治所在地。1957年10月，大通县人民政府从城关镇迁至桥头镇。1985年11月6日，国务院批准撤销大通县，并于1986年7月10日在原行政区域内建立了大通回族土族自治县至今。", 
    "code": "630121", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "大通县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "民和回族土族自治县建制沿革编辑夏、商、周三代时属《禹贡》雍州地，为西北羌戎繁衍生息地之一。秦始皇统一六国，设置郡县，当时民和属陇西郡管辖的西北塞外地。西汉昭帝始元六年（公元前81年），在今民和县下川口设置允吾县，隶金城郡（治甘肃兰州）。东汉和帝永元年间（89－104年），在今民和古鄯建龙耆城。安帝时（107－125年），在今民和中川设白土县，隶金城郡。西晋永宁时（301－302年），凉州刺史张轨在今民和设置晋兴郡（治今民和县川口镇史纳一带），辖晋兴、左南二县。晋兴郡、县同治，左南（治今甘肃永靖县境）在黄河以北青海东南地区。北魏又在民和古鄯设立北金城县，隶西平郡。西魏废帝二年（553年），改北金城县为龙支县。北周将龙支县隶枹罕郡（治河州）。隋文帝开皇十八年（598年），改北魏西都县为湟水县，今民和北西部分地区为其辖地，龙支县仍属枹罕郡。唐初，今民和地区仍属于龙支、湟水、米川三县。唐代宗广德元年（763年），陷为吐蕃地。宣宗大中五年（851年），又归复唐王朝。北宋真宗大中祥符八年（1015年），今民和地区又陷为唃厮啰政权辖地。徽宗崇宁二年（1303年），宋朝又收复河湟地区，今民和先后属湟、乐二州。元代民和属西宁州地。明太祖洪武六年（1373年），在民和古鄯（今古鄯乡政府所在地）设古鄯千户所，其辖地为今民和全境和化隆县部分地区。洪武十九年（1386年），在古鄯设驿站，后称古鄯驿，为西宁卫七驿站之一。明成祖永乐年间（1403－1424年），在茶马交易中，民和为孳养官马场所。明神宗万历年间（1573－1620年），将古鄯千户所操守官升格为守备，并设立巴暖三川营，统兵1040名，今民和为西宁卫控扼要地。清世宗雍正三年（1725年），改碾伯千户所为碾伯县（今乐都），今民和为其辖地。民国十八年（1929年），青海建省，改碾伯县为乐都区，民和亦属之。民国十九年（1930年）4月，从乐都、循化两县析置民和县，取“政通人和”之意。1949年9月2日，民和解放，9月8日民和县人民政府成立。1985年11月6日，经国务院批准，改设民和回族土族自治县。", 
    "code": "632122", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "民和县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "222422", 
    "type": "del", 
    "name": "敦化县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "靖宇县历史沿革编辑清光绪二十二年（1896年），吉林将军委托伊通州于濛江兼办垦务。清光绪二十六年（1900年），濛江居民渐多，吉林将军于10月在濛江建立垦务局，隶属吉林将军管辖。清光绪三十三年（1907年），东三省改设行省，并拟增设府、厅、州、县以巩固边陲，在奉天设东三省总督（辖奉、吉、黑三省），撤掉将军，改设巡抚，此时濛江隶属吉林副都统管辖。濛江幅员辽阔，兴办垦务以来，境内划为五社，即兴仁社、尚义社、崇礼社、益智社、守信社，村屯增加，人口渐多。清光绪三十四年（1908年），本县始设濛江州治，隶属吉林副都统管辖。民国二年（1913年），濛江改州为县，隶属吉林省吉长道。民国十八年（1929年），全国废“道”，濛江县直属吉林省管辖。民国二十一年（1932年）10月17日，日军占领濛江。11月20日，成立伪濛江县公署，隶属伪吉林省长官公署。民国二十三年（1934年），濛江县划归奉天省管辖。1945年10月，中国共产党派员接收濛江县伪政权，濛江县解放，濛江县民主政府正式成立，归辽东省管辖。1946年2月，濛江县易名靖宇县后归辽宁省管辖。1948年，靖宇县划归安东省管辖。1949年5月9日，靖宇县划归辽东省管辖。1954年8月，靖宇县划归吉林省通化地区行政公署管辖。1985年2月4日，通化地区行政公署撤销，原通化市、浑江市升格为地级市，实行市管县制，靖宇县隶属吉林省浑江市。1994年4月，浑江市更名为白山市，靖宇县隶属白山市。靖宇县地理环境编辑靖宇县位置境域靖宇县位于吉林省东南部，长白山西侧，松花江上游。地理坐标位于东经126°30'～127°16'、北纬42°06'～42°48'之间。东邻抚松，南接江源，西靠辉南、柳河，北与桦甸接壤。东西宽34.52公里，南北长89.64公里，总面积3094.4平方公里。靖宇县靖宇县地形地貌靖宇县东靠松花江，西、南、北三面均被长白山系龙岗山脉所环抱，形成西、南、北高东低的地势特点。靖宇县主要水域河流为一江、三河、二龙湾，即松花江为靖宇县与抚松的天然县界；头道花园河、珠子河、那尔轰河是靖宇县主要三大河流，支流30多条，似扇形注入东面的松花江；龙泉龙湾、四海龙湾为火山口湖，是天然水库。靖宇县境内山岭起伏，纵横交错，平均海拔775米，县城海拔高度549.2米，最高山峰老秃顶子海拔1 312米，最低处东北部批洲口子，海拔270米。靖宇县气候靖宇县在中国综合自然区划中被划为东亚季风气候区，东北东部山地寒温带湿润气候区。靖宇县处在东亚季风气候区和东北部山地寒温带湿润气候区，形成冷凉湿润、雨量充沛、无霜期短、光照适中的气候特点。四季气候特点是：大陆性明显，四季分明，春季温度变化而剧烈，冷暖干湿无常，多偏西大风；夏季短暂，温凉而潮湿，多局地暴雨；秋季凉爽，多晴朗天气，受寒潮威胁严重；冬季漫长而寒冷。靖宇县各季按天文法划分：春季为3～5月，夏季为6～8月，秋季为9～11月，冬季为12～（下年）2月。靖宇县各季按平均气温划分：低于10℃为冬季，高于22℃为夏季，介于10～22℃之间为春秋季。冬季为9月21～5月15日（下年），春季为5月15～7月15日，夏季为7月15～8月1日，秋季为8月1～9月21日。靖宇县自然资源编辑靖宇县土地资源2006年，靖宇县拥有耕地面积10700公顷，沼泽地、泥炭土面积10867公顷，其中适合开垦水田面积6533公顷。靖宇县森林资源2006年，靖宇县林地面积2169平方公里，森林覆盖率84%，活立木蓄积量近3000万立方米。靖宇县生物资源2006年，靖宇县野生动物300多种，野生植物900多种 。其中药用植物788种，食用植物123种，蜜源植物116种。主要盛产吉林人参、西洋参和贝母等中小药材。靖宇县水利资源2006年，靖宇县水域面积7600公顷，水能理论蕴藏量15万千瓦，可开发利用量6.7万千瓦，2006年已建成8座小水电站，装机容量1.52万千瓦，靖宇已跨入国家初级电气化县行列。靖宇县矿产资源2006年，靖宇县有矿泉水、煤、金、铁、铜、硅、玄武岩、火山渣、硅藻土等40多种矿产。2006年，靖宇县探明的含硒优质矿泉水47处，日涌水量15.1万吨。靖宇县是“全国重点产煤县”，靖宇煤田煤炭远景储量1亿多吨，精查储量2468万吨，是吉林省的后备煤田。", 
    "code": "220622", 
    "type": "add", 
    "name": "靖宇县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "集安建制沿革编辑(4张)夏、商之时，此地属齐州。舜分齐为营，此地转营州属。周武王灭商，公元前300年前后，此地转属燕之辽东郡。秦统一后，属秦辽东郡。汉初，在今集安设不尔县，治所不耐城（今集安市）。汉武帝元封三年（公元前108年），西汉增设乐浪、真番、临屯、玄菟四郡，不耐城属玄菟郡高句丽县管理。汉武帝建昭二年（公元前37年），朱蒙自夫余来浑江流域高句丽县境内建立卒本夫余地方政权（即后来的高句丽）。汉平帝元始三年（公元3年）自纥升骨城（今辽宁省桓仁县城附近）迁都国内城（不耐城音转，今集安市）。集安成为高句丽的政治、经济、文化中心长达425年。王莽新朝期间，因高句丽不服调遣，贬高句丽县为下句丽县。东汉后期改设丸都县。高句丽在今集安为王都期间，除维修国内城外，在今集安及附近修建尉那岩城（丸都山城）为王都，尚有在国内城附近筑平壤城、东黄城为王都的记载。晋武帝泰始十年（公元274年），西晋置平州，辖辽东、玄菟、带方诸郡，重新划今集安隶属玄菟郡高句丽县。东晋之后，高句丽臣属南北朝的中原各王朝。公元427年，自国内城迁都平壤。今集安为高句丽别都，仍名国内。唐乾封元年（公元666年），唐收复集安，在今集安辖域岭前、岭后分设国内、苍岩二州，结束了集安作为高句丽别都239年的历史。公元668年，高句丽亡。唐于平壤设安东都护府，在今集安改设哥勿州，境内地区设丸都县。武周圣历元年（公元698年），大祚荣于今黑龙江宁安县东京城建立“震国”。先天二年（公元713年），唐封其为渤海郡王，“震国”更名渤海，哥勿州暨丸都县渐入其境。渤海于今集安设正州，亦称沸流郡。正州迁治后建为渌州，渌州迁至今临江一带，今集安又改为桓都县；渤海强盛时期，设5京15府62州。于今集安设西京鸭绿府，不久迁至今临江一带。西京鸭渌府领神、桓、丰、正四州。今集安改设桓州，领桓州（先称丸都县、桓都县）、神水、淇乡3县。公元918年，民众以西京鸭渌府为中心反抗渤海，建立“定安国”，今集安仍为桓州。公元926年，契丹灭渤海、立东丹国，后改称辽国。公元984年，“定安国”被辽所灭，仍复集安为桓州。改鸭渌府为渌州，桓州（今集安）为辽属县。开泰六年（公元1017年），辽建东京道于辽阳。桓州（今集安）属东京道辽阳府。公元1125年，金太祖灭辽，设19路分镇各地，东京路设于辽阳，桓州转归东京路婆速府管辖。公元1233年，蒙古军灭金，桓州归蒙古所辖。中统二年（公元1261年），蒙古设“总管高丽、女真、汉军万户府”，桓州仍属元前之蒙古。元至元二十四年（公元1287年），元在东北置辽阳行中书省，辖辽阳等7路，桓州属辽阳路东宁府。明洪武十年（公元1377年），明设立辽东都指挥使司，桓州归东宁府。明永乐七年（公元1409年），增设奴尔干都司，下设卫、所，桓州隶属南迁后的建州卫，为鸭渌江部，并渐为女真人的主要居住地区。明万历四十四年（公元1616年），建州卫都督佥事努尔哈赤称汗，建立后金政权（清朝前身），定都赫图阿拉（新宾老城），今集安为其近辖之地，属建州女真满州部。清顺治元年（公元1644年），清定都北京后，陆续在东北设宁古塔、盛京、吉林、黑龙江将军。今集安在地域上归吉林将军管辖，军事、行政由盛京将军指挥。顺治十四年（公元1657年），清置奉天府，今集安先后属奉天府尹、奉天巡抚管理。康熙九年（公元1670年），清为保护“龙兴之地”，对东北东部进行首次封禁。康熙二十年（1681年）始，正式在辽东修筑柳条边墙，将今新宾汪清门、通化县英额布以东的辽阔地域列入禁区，今集安在其封禁之内。此后历近200年于咸丰十年（1860年）解禁。清光绪三年（公元1877年），分岫岩东边地增设通化、宽甸、怀仁（今桓仁）3县。属奉天省兴京厅（清宣统元年改为兴京府），今集安地域岭前属桓仁县，岭后属通化县，清于今集安通沟添置巡检衙门。清光绪二十八年（1902年），由通化、怀仁析出各5保共59牌，建辑安县（辑安，取“和安”之意。语出《史记·马相如传》“陛下继位，臣服天下，辑安中国”）。县城设鸭绿江北岸通沟口，治所通沟，属奉天省兴京府管辖，同时将巡检衙门迁往县属外岔沟门。1904年，划通化县滋生保岭东四牌为辑安太和保（1944年划归临江县）。清光绪三十三年（1907年）知县衙门由通沟口迁入国内城旧址。1911年，辛亥革命推翻清朝，翌年建立中华民国，实行省、道制，县衙门改称县公署，辑安定为三等县。民国二年（1913年），辑安隶属奉天省东边道。民国十七年（1928年），奉天省改为辽宁省，辑安隶属辽宁省东边道。民国十八年（1929年），成立东北政务委员会，废除道制，辑安直属辽宁省。民国二十一年（1932年）6月8日，日军侵占辑安。10月，辑安隶属奉天省，成立辑安县公署，定为丙类县。民国二十二年（1933年）12月，伪政权将东北肢解为14省，辑安县属伪安东省。民国二十六年（1937年）7月1日，又增设通化等5省，辑安县改隶伪通化省。民国三十四年（1945年）8月，日本投降。8月下旬，中国共产党武装接收伪通化省公署。9月26日，成立通化民主政府。10月，建立安东省通化地区专员督查公署。11月20日，辑安成立民主政府，辑安隶属安东省通化地区专员督查公署。民国三十五年（1946年）1月，成立民主政权吉辽省通化分省，辑安隶属通化分省。2月10日，通化分省升格为省，属之。并于3月设通化地区专署。5月，辑安县随通化市、通化县合署后的通化市专员督查公署转隶安东省。民国三十六年（1947年）2月14日，辑安县民主政府改为辑安县政府。5月，通化市县合署设治的通化市转属辽宁省，辑安脱离通化公署，直接隶属安东省。12月，通化市、县分署设治，划回安东省。民国三十七年（1948年）9月4日，辑安隶属安东省通化地区行政督查专员公署。民国三十八年（1949年）5月，辽宁省部分市县与安东省合并，改为辽东省。5月18日，辑安县随同通化地区专员公署改隶辽东省。1952年6月，撤销通化行政督查公署，辑安县直属辽东省。1954年8月，辑安县划归吉林省。8月20日，成立通化地区专员公署，辑安县隶属吉林省通化地区专员公署。1965年1月20日，国务院批准，3月8日省政府通知辑安县更名为集安县。1985年2月4日，通化地区行署撤销，实行市管县，集安县归属通化市管辖。1988年3月16日经国务院批准，4月4日吉林省政府通知撤销集安县建制，设立集安市（县级），直接领导乡镇，所辖地域不变。集安市人民政府", 
    "code": "220522", 
    "type": "add", 
    "name": "集安县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "梅河口建置沿革编辑梅河口名字来源因境内梅河（满语：梅黑河）汇入大柳河（辉发河支流）的河口处而得名。梅河口设治前梅河口区域早在四、五千年前就有先人繁衍生息。境内先后发现10余处原始社会晚期居住址、7处石棚墓以及(3张)肃慎部、战国为秽发部、秦为辽东郡。汉元封二年（前109年）秋，汉武帝平定了卫氏朝鲜，在东北设置了真番、临屯、乐浪、玄菟四郡。自此至东汉、三国、西晋，梅河口均属玄菟郡所辖。总章元年（668年），高句丽灭亡。唐在其故地上置安东都护府辖之，梅河口属安东都护府。圣历元年（698年），归渤海国长岭府辖处“长岭营州道”。北宋政和五年（1115年），即金收国元年，梅河口属咸平路(今开原）遥领。蒙古太宗（窝阔台）五年（1233年），梅河口属咸平府南境。梅河口主要居民为女真人，属辽阳行省开原路斡盘千户所（治所在今辉南县境内辉发城）。明洪武元年（1368年），朱元璋灭元，将女真分为建州、海西、野人三大部，设置卫所管辖。梅河口属奴儿干都司海西女真渚冬河卫地。明末，海西女真形成哈达、叶赫、辉发、乌拉4个部落集团。梅河口属辉发（今辉南辉发城）、哈达（达卫城即海龙）两部。明万历三十五年（1607年），努尔哈赤灭辉发部，梅河口归属建州女真努尔哈赤部。清康熙十六年（1677年），颁发上渝，设置鲜围场。梅河口为封禁之地。光绪四年（1878年）始开禁。梅河口设治后光绪五年(1879年）设置围场总督衙门（治所海龙城），置总管1人，辖左右协领2人。光绪六年七月四日（1880年8月19日）设海龙抚民厅，隶属奉天府，置抚民通判1人。通判衙门、围场总管衙门治所同在海龙城（今海龙镇）。海龙厅下设36社，辖120个村。光绪二十八年七月一日（1902年8月4日），海龙厅升为海龙府，添设东平（今东丰县）、西丰县、西安县（今辽源市、东辽县）、划柳河县为海龙府管辖。隶属盛京（今沈阳）将军。宣统二年（1910年10月），旨准裁撤围场总督衙门。民国元年（1912年），中华民国成立后沿用府治。民国二年（1913年）一月八日，海龙府改为海龙县，治所海龙镇，隶属于奉天省东边道。原海龙府所属东平、西丰、西安、柳河、辉南5县划出。全县划为海龙城东关、朝阳镇、六八石、山城子等4个警区，梅河口属六八石警区。民国十二年（1923年），奉省令改为区村制，将全境130个村划为8个区。民国十三年（1924年）九月十六日，将全县8个区改为4区20保。民国十六年（1927年），全县调整为10区120村。梅河口为五区。民国十九年（1930年）夏，撤销区的建制，划44村。民国二十年（1931年），“九一八”事变，日本侵略军占领东北，海龙为沦陷区，设日伪海龙县公署，隶属于奉天省。民国二十三年（1934年）一月十七日，全境划为10保，88甲。是年又改为8区，仍为43村。民国二十五年（1936年）三月一日起实行街村制，设朝阳镇等3个街和梅河口等37个村。民国二十六年（1937年）一月，梅河口村改为梅河口街，成为境内重要集镇之一。民国三十年（1941年）七月，梅河口划归四平省。民国三十二年（1943年），朝阳镇及东凤舞村划归辉南县。海龙县将其余村街合并为梅河口、山城镇、海龙3个街及23个村。1945年11月1日正式成立海龙县民主政府，治所海龙镇，隶属于辽北省；实行区村制，全境划为10个区。1946年5月18日，东北行政委员会决定，海龙县划归辽宁省，为直属县。5月24日，国民党顽固派军队占领海龙，成立国民党海龙县政府，隶属于国民党辽北省政府。海龙县民主政府实行战略转移，开展游击斗争。1947年5月31日，东北民主联军（3纵8师）李红光支队收复海龙镇。6月1日，海龙县全境解放，海龙县民主政府重返海龙镇，属辽宁省第四行政专员公署。海龙县重建10个区。梅河中心区改称梅河口区。1948年2月，中共辽宁省委决定撤销四地委，海龙县归省直属。7月，东北行政委员会决定将海龙县划归辽北省第三地委（驻西安，即今辽源市）管辖。年内，海龙县把行政区划为10个区235个街村（其中9街226村）。1949年4月21日，中共中央东北局、东北行政委员会决定，撤销辽北省，海龙县划归辽东省直属。5月18日，中共辽东省委、省政府决定，海龙县划归通化地区专员公署管理。1954年8月15日，辽东省撤销，海龙县划归吉林省，仍由通化地区专员公署管辖。1955年5月8日，将县人民政府改称海龙县人民委员会。9月15日，原东丰县和平乡和大阳乡境内驻军营地（即西工地和东工地）之行政区域划归海龙县管辖。1968年7月，成立海龙县革命委员会，代行县人民委员会职能。(10张)1985年2月4日，国务院批准撤销海龙县，设立梅河口市（地级）。以原海龙县行政区域划为海龙区、梅河区的行政区域。将原通化地区所属的柳河县、辉南县划归梅河口市管辖。1986年1月30日，经国务院批准，梅河口市改为县级市，仍辖原海龙县行政区域，由通化市代管。同时，海龙区、梅河区撤销，辉南县、柳河县划归通化市管辖。梅河口市归通化市代管。2013年11月，梅河口正式成为吉林省直管县试点城市，被赋予地级市经济和社会管理权限。2016年12月，梅河口列为第三批国家新型城镇化综合试点地区。", 
    "code": "220519", 
    "type": "add", 
    "name": "梅河口市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "通化历史沿革编辑远古时代（约2—4万年前），通化地域已有人类生存。通化县大安镇旧(3张)新石器时代（约5—6千年前） 早在6000多年前，通化市浑江两岸已有新石器时代的古人类，在渔猎稼穑，繁衍生息。随着历史的发展，通化地方的古人类经过长期相互影响，逐渐形成了华夏、肃慎、濊貊三大语族先世居住的地方。西周初，通化为肃慎之南界，宣王时，在“肃慎、燕、毫吾北土”的“北土”境内封韩侯，主领当地濊貊民族。通化为韩侯领地。韩侯失国后，被商朝王族箕子建立的“箕子朝鲜”所统治的侯国并入，箕子侯国为周王朝册封的诸侯国，通化为周的领地。东周（公元前770—前256年）时，通化为燕国辽东郡属地，座落在二道江区“北面是悬崖峭壁，下临浑江，东为桦树河渡口，南是桦树河，西是龙山山脉，面积约5万平方米的桦树河口古城遗址”。据考古专家依据出土文物测定，系战国至两汉时期的建筑。以王八脖子遗址为代表的青铜文化，反映了这一时期通化地域的文化风貌。秦（公元前221—前206年）初，通化属辽东郡，秦统一中国后，燕人卫满亡命长白山以西，广收燕、齐、赵国躲避战乱的流民，建立“卫氏朝鲜”，通化属其辖境。公元前108年（武帝元封三年），在辽东地区设玄菟郡，统高句丽、上殷台、西盖马三县。通化为幽州刺史部玄菟郡上殷台县。今通化市江北治安山城古遗址和通化县的赤板松古城遗址，皆为这一时期的重要历史遗存。公元前37年（汉元帝建昭二年），扶余贵族朱蒙（邹牟）率卒攻占玄菟郡高句丽县，更国号为高句丽。初期都城为纥升骨城（今辽宁省桓仁五女山城）。公元3年（汉元帝元始三年），迁都国内，筑尉那岩城。浑江流域是高句丽民族及其早期文化的核心发祥地。东汉时，公元32年（东汉光武帝建武八年），高句丽遣使奉献，要求臣属玄菟郡，是汉王朝郡国，通化为其控制之地。公元189年（东汉灵帝中平六年），辽东太守公孙康自立为辽东侯，领辽东、玄菟等五郡。公元209年（东汉献帝建安十四年），公孙康击高句丽，破其城，通化为公孙氏政权控制之地。三国时期，公元220年（魏文帝黄初元年），公孙康臣服于魏，历三世约50年，通化为其辖地。公元238年（魏明帝景初二年），司马懿率兵斩公孙渊，通化遂入魏之版图。公元244年（魏齐王正始五年），因高句丽数次骚乱，叛服无常，幽州刺史母丘俭率步骑军万人征讨。大战于梁口（今通化县江口村），母丘俭陷丸都山城，并刻石碑留念。现石碑存辽宁省博物馆，自此通化复魏之管辖。公元274年（晋武帝泰始十年），置平州辖辽东、玄菟、带方诸郡，通化仍属玄菟郡。永嘉之乱后，北方先后出现少数民族割据的地方政权，通化曾为前燕、后燕之地域。座落柳河县境内的罗通山城，据考古专家依据出土文物推测，大约于此时期建筑。东晋之后，高句丽臣属中原各王朝。集安禹山墓区3319号墓出土的一批文物是这一时期的例证。公元425年（北魏始光四年），高句丽迁都平壤。此时居住在长白山北部的肃慎族逐渐强大，建立勿吉国。通化地区北部为勿吉属地，南部为高句丽属地。隋朝，通化隶属关系不变。唐朝，公元644年（贞观十八年），太宗以讨弑逆、拯汉民、复旧疆、防后忧为由，诏谕天下伐高句丽。公元668年，总章元年灭高句丽政权。唐于辽东故地及高句丽旧壤设安东都护府，通化为河北道安东都护府哥勿州都督府管辖。公元698年，粟末靺鞨首领大祚荣建立震国。公元713年，光天二年，唐册封大祚荣为渤海郡王，自此更名为渤海国。通化属渤海国西京鸭绿府正州，正州治所即今通化市境内。通化县四棚乡三棚村出土的渤海时期金钵是这一时期的例证。公元926年，契丹灭渤海，更名东丹国，通化属之。公元1017年，辽开泰六年，通化为东京道辽阳府正州所辖。公元1115年，辽收国元年，为牵制金兵南下，辽以六万军来攻照散城（今梅河口市山城镇一带），金将阿徒罕星夜弛援，夜渡益褪水大破辽军，乘胜攻占辽阳。为纪念这次大捷，在今梅河口市小杨乡庆云北山一块巨石上，镌刻了“大金太祖大破辽国于节山息马立石”的摩崖碑，即今梅河口市小杨乡的庆云女真摩崖石刻。金时，金太祖灭辽，通化属金之东京路婆速府管辖。公元1234年， 蒙古军陷金，东北全境为之管辖。通化属沈阳路。公元1261年，元中统二年于辽东设“总管高丽、女真、汉军万户府”通化属之。通化县大都岭镇出土了元朝左卫阿速亲军千户所印。公元1287年，元至元二十四年，置辽阳行省，通化属辽阳行省辽阳路婆娑府。公元1377年 朱元璋推翻元朝统治，洪武十年设立辽东指挥使司。公元1409年，明永乐七年，又增设奴尔干都司，下设卫、所，此时女真人不断南徒，通化为女真人主要集居地区，通化属奴尔干都司建州卫。公元1616年，明万历四十四年，建州卫都佥事努尔哈赤称汗，建立金（后金）政权，以赫图阿拉（今辽宁省新宾县老城）为都，通化地区为清王朝入关前的重要基地。公元1646年，清定都北京，在东北前后设置盛京、吉林、黑龙江将军，统帅官兵分地管辖，镇守边陲。公元1657年，置奉天府，通化为奉天府管辖。通化市于光绪三年（1877年）设治，始称“通化”。1908年析置临江县、长白县、辑安县、柳河县，1913年划归奉天东边道，1931年为伪通化省省会，1937年属通化省，1942年析通化县通化街置通化市，属通化省。1945年为伪满洲国首都。1945年至1954年为安东省省会1954年设通化专区，专署驻通化市。原辽东省所属通化（驻通化市）、柳河、海龙、辉南（驻朝阳镇）、靖宇、抚松、长白、临江、辑安等9县划归通化专区。1948年市、县分治，属安东省，1949年属辽东省。1956年原由省直辖的东丰县划归通化专区。辖10县。1958年原由省直辖的通化市划归通化专署领导。将东丰县划归四平专区。撤销长白县，设立长白朝鲜族自治县。海龙县迁驻梅河口镇。通化专区辖1市、8县、1自治县。1960年撤销通化县，并入通化市；撤销临江县，改设浑江市（驻八道江镇）。通化专区辖2市、6县、1自治县。1962年恢复通化县（驻通化市）。通化专区辖2市、7县、1自治县。1965年辑安县改名为集安县（驻集安镇）。1970年通化专区改称通化地区，地区驻通化市。辖通化、浑江（驻八道江镇）2市及通化（驻通化市）、抚松、柳河、海龙（驻梅河口镇）、辉南（驻朝阳镇）、集安、靖宇等7县和长白朝鲜族自治县。1971年通化县迁驻快大茂镇。通化地区辖2市、7县、1自治县。1985年，撤销通化地区，实行市管县体制。通化市升格为地级市，并将通化地区的通化、集安2县划归通化市管辖。浑江市升格为地级市，并将通化地区的抚松、靖宇2县和长白朝鲜族自治县划归浑江市管辖。撤销海龙县，设立梅河口市（地级），以原海龙县的行政区域为梅河口市的行政区域，并将通化地区的辉南、柳河2县划归梅河口市管辖。1985年，梅河口市改为县级市，将辉南、柳河2县划归通化市管辖。1986年9月8日，设立通化市东昌区、二道江区。1988年3月16日，撤销集安县，设立集安市（县级）。以原集安县的行政区域为集安市的行政区域。1988年4月4日，县级集安市归通化市代管。2017年10月10日，中国国家林业局批准通化市入选“国家森林城市”。", 
    "code": "220500", 
    "type": "add", 
    "name": "通化市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "敦化历史沿革编辑敦化地名起源敦化市的历史较为悠久，原名敖东城（亦称阿克敦）保留了清代古城池的名字。“敖东”系满语“鄂多哩” （又称额多力）的转音，其语意不详。县名敦化，取自四书《中庸》“大德敦化”一语。含有“以德治理”之意．敦化历史变迁敦化历史悠久，素有“千年古都百年县”之称。698年，粟末靺鞨首领大祚荣率众在此筑城自固，建都称王，号称震国。713年，唐玄宗册封大祚荣为渤海郡王，始称渤海国，建都于忽汗城，即今敦化。到了明清时期，又被称作敖东城。1677年（康熙十六年），清政府尊长白山为神，对这里进行封禁。作为满清皇族发祥地，清初这里被封禁达二百年之久，取《四书中庸》中“小德川流，大德敦化”之句，寄“敦风化俗”之意，定名为敦化。1762年（乾隆二十七年），清政府颁布《宁古塔等处禁止流民例》，正式宣布宁古塔管辖一带为封禁区，敦化为清皇室发源地，属封禁之例，但北部驿路沿线却不在封禁之内。当时由于种种条件所限，虽然明令封了，但却阻止不了外来汉民私自开垦荒地。一传十，十传百，大多来自山东、河北等地的人流不断涌入这号称东大荒的敖东城（亦名鄂多里，又名阿克敦），来开垦这无人管理的土地。加之土匪横行，社会治安状况也很糟糕。1878年（光绪四年），吉林将军派员前来视察，并于当年成立了阿克敦荒务局，从此打开了二百年的封禁。赵敦諴调来负责向民众放荒事宜，次年就放出 熟地2774垧，以后逐年都有发放，共放出熟地近万垧(5张)1880年（光绪六年）吉林将军铭安奏请建县，1881年1月25日清政府批准。当时清廷历法沿用农历，是为光绪六年十二月二十六日。公元1882年，随之人口也不断增加，经过一年筹备，建城池，搭班子，修县衙。1882年（光绪八年），敦化县正式建成。解放战争时期，敦化是中共吉敦地委所在地。1946年，中共吉林省委、吉林省政府暂住敦化。1958年由省辖县划归延边州。1985年撤县改市。敦化建置沿革1945年9月，成立敦化县民主政府。1945年10月，划归吉合区行政委员会延边地区行署管辖。1945年11月，敦化县划归吉林省永吉地区管辖。1946年1月，成立敦化县政府。划归吉辽省吉东分省管辖。1946年7月，吉东分省撤销，划归吉东专区管辖。将敦化县北部的黄泥河、黑石、额穆、官地、沙河站等地域划出，另置额穆县。1947年2月15日，将吉东专区划出珲春等4个县，另立延边专区。将吉东专区驻地移敦化，因名吉敦专区。敦化县隶属吉敦专区。1947年9月25日，撤销吉敦、延边两个专区，再次组成吉东专区。敦化县隶属于吉东专区，下辖6个区。1948年3月，吉林省政府撤销额穆县，其所辖地域仍旧划归敦化县建制。3月27日．吉东专区改为延边专区。敦化县下辖12个区，86个村。1948年6月22日，吉林省政府奉东北行政委员会命令，撤销吉南、吉北两个专区，敦化县从延边专区划出，归省直辖。1949年，成立敦化县人民政府。1958年10月，敦化县由省直辖划归延边朝鲜族自治州管辖。1968年，撤销敦化县人民委员会，成立敦化县革命委员会。1980年，撤销敦化县革命委员会。成立敦化县人民政府。1985年2月28日，吉林省人民政府发布文件通知，经国务院批准，撤销敦化县，设立敦化市（县级）。新设立的敦化市，仍由延边朝鲜族自治州管辖。", 
    "code": "222403", 
    "type": "add", 
    "name": "敦化市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "长白朝鲜族自治县历史沿革编辑秦朝时，境域属“辽东外徼”。西汉，初属苍海郡，后为乐浪郡。东汉至唐朝初年，属中国东北地方少数民族政权高句丽，后属满族先祖靺鞨建立的渤海国西京鸭绿府丰州。辽代，先属东丹国，后属定安国东京道渌州长白山部，鸭绿江女真大王府。金代，属上京路会宁府曷懒路。元代，属辽阳中书行省开元路。明代，属努尔干都司建洲卫地。因县内长白山为女真发祥地，故清朝统治者将此地列为封禁之地，后属兴京府。清康熙十六年（1677年）后200年时间里，这里被划为封禁区。境内山高林密，万木丛生，道路梗塞，人烟稀少，居民点多是三五家的小聚落。清光绪三年（1877年），设通化县，领属该境。清光绪二十八年（1902年），设临江县，该境转属临江县。清光绪三十三年（1907年），奉天巡抚唐绍仪委派李廷玉、付疆前往长白调查，绘制地图。清光绪三十四年八月二十日（1908年9月15日），添设长白府，治十八道沟、十九道沟之间的塔甸地方（今长白镇），隶于奉天府。清宣统元年（1909年），宣布正式办公。此后，安图、抚松两县也先后设治，归长白府治公所管辖。清宣统三年（1911年），长白府由试办改为署理。民国二年（1913年），民国政府改长白府为长白县，直接隶属奉天省。民国十八年（1929年），属辽宁省。民国二十年（1931年），长白县沦为日本的殖民地。民国三十四年（1945年）9月，长白县划归冀热辽区辽吉办事处第四专区。12月25日，长白县解放，改属安东省。民国三十五年（1946年）1月23日，改归吉辽省通化分省管辖。春，长白县成立人民政府，划归安东省通化专区管辖，驻长白镇。7月，划归辽宁省通化专区，又改为辽宁省第一专区。11月，国民党军队占领通化，辽宁省仅辖临江、长白等4个县。民国三十六年（1947年）1月，长白县改为辽宁省直辖县。6月，复归辽宁省第一专区。民国三十七年（1948年）2月11日，撤销第一专区，长白县改为省辖县。6月21日，撤销辽宁省。长白县划归安东省管辖。7月，划归安东省通化专区。", 
    "code": "220623", 
    "type": "add", 
    "name": "长白朝鲜族自治县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "抚松县历史沿革编辑清宣统元年十月二十日（1909年12月2日），钦差大臣东三省总督锡良和副都统衔奉天巡抚程德奏请，拟在长白山岗后（今抚松地域）设县治。宣统元年十月二十四日（1909年12月6日）军机处钞交上奏，宣统元年十二月初六日（1910年1月16日）奉朱批，旨准立县。建县之初，县治所设在“双甸子”，故取名双甸县。双甸子俗名“甸子街”，就是现今的抚松镇，以当年的马鹿沟上下有两大片草甸子而得名。此地游民杂居，交通闭塞，常年土匪麇集，治安混乱，又因整个区域处于松花江上游，“政务殷繁”、“动滋交涉”。宣统二年七月十九日（1910年8月23日）遂更名“抚松县”，隶于奉天省。清末，属奉天省长白府。民国二年（1913年），属奉天省东边道，改县行政署为县公署。颁“抚松县印”铜印一颗。民国十八年（1929年），抚松县为奉天省直辖县。同年奉令，改县公署为县政府。民国二十三年（1934年10月1日），伪满州国公布《省官制》，抚松县于12月1日起属安东省。民国二十六年（1937年）7月改属通化省。1945年“九·三”抗日战争胜利后，建立了人民民主政权。民国三十四年（1945年）12月18日，成立抚松县民主政府，属冀热辽区辽吉办事处第四专员公署。1945年12月20日，改属安东省通化专员公署。民国三十五年（1946年）1月，归吉林省通化地区行政公署。民国三十五年（1946年）7月21日，属辽宁省通化地区第一专员公署。民国三十六年（1947年）1月，归辽宁省直辖。民国三十六年（1947年）5月22日，属辽宁省通化地区第一专员公署。民国三十七年（1948年）7月20日，属安东省通化行政督察专员公署。民国三十八年（1949年）5月18日，改属辽东省通化行政督察专员公署。1952年6月，由边东省直辖。1954年7月23日，划归吉林省，属通化地区专员公署。1955年4月30日，县人民政府改称县人民委员会。1966年“文化大革命”开始后，县人民委员会被迫停止行使职权，由中国人民解放军抚松县人民武装部生产指挥部接管。1968年3月，成立抚松县革命委员会。1980年9月，改称抚松县人民政府。1985年2月4日，撤销通化地区专员公署，改市管县，由浑江市（现白山市）辖至今。抚松县地理位置编辑抚松县位置境域抚松县位于中国吉林省东南部。松花江上游，长白山西北麓，东经127°01′-128°06′，北纬41°42′-42°49′。北与桦甸市、敦化市以二道松花江为界。南与临江市、长白朝鲜族自治县相连。东与安图县、朝鲜民主主义人民共和国接壤。西与靖宇县隔江相望。与江源区相接。南北长125千米，东西宽87千米。属白山市，总面积6153平方千米。抚松县抚松县地形地貌吉林露水河国家森林公园所属地区抚松县地处长白山山区，境内总地势由东南向西北逐渐倾斜，相对高差2383米。最高点是白云峰峰顶，海拔2691米。最低点是兴参镇的三江口，海拔308米。地貌类型为长白山地貌区。抚松县气候抚松县属中国东北部山区寒温带湿润气候区，大体可划分为5个区域，即沿江温和区、山地温凉区、山地冷凉区、山地冷冻区、山地极寒区。气温随海拔高度增高而递减，自西向东和自南向北递减的变化趋势明显。全县年平均气温4℃,年平均最高气温5.1℃，最低-0.3℃。四季分明，冬季漫长、寒冷，积雪深。夏季短促，较热，雨量集中。春秋两季冷空气活动十分活跃，气候多变，冷暖阶段性变化显著，春有“倒春寒”，秋有“小阳春”之说。年平均日照2352.5小时，日照百分率为53%。年日照时间最长为2833小时，最少出为2021.1小时。降水量充沛，年均800毫米左右。无霜期的长短差异很大，最长为150天，最短为79天。抚松县自然资源编辑抚松县土地资源截至2013年，抚松县土地总面积615311.22公顷，分为8个一级地类，46个二级类。按土地利用现状分类，耕地21750.84公顷，占总面积的3.53%；园地5796.53公顷，占总面积的0.94%；林地551102.95公顷，占总面积的89.56%；牧草地5.40公顷，占总面积的0.001%；居民点及工矿用地8408.10公顷，占总面积的1.37%；交通用地3176.16公顷，占总面积的0.51%；水域8694.43公顷，占总面积的1.41%；抚松县未利用土地16376.81公顷，占总面积的2.66%。截至2013年，抚松县可供开发利用的面积15885.35公顷，其中河滩地为1425.65公顷，主要分布在抚松镇、松郊乡、抽水乡、沿江乡；沙地23.33公顷，主要分布在抽水乡、松江乡、兴隆乡；荒草地14459.7公顷，主要分布在万良镇、抽水乡、北岗镇、榆树镇、长白山自然保护区，开垦后可增加耕地576.67公顷。抚松县矿产资源截至2013年，抚松县现发现的矿产资源有金属、非金属、能源、矿泉水4大类35种矿种，探明并已开发利用的主要有煤、铅、锌、硅石、硅藻土、锑、铜、铁、浮石、花岗岩、石灰石、大理石、玄武岩、页岩土、石膏等16种矿产。其中矿泉水、硅藻土、地热、硅石、浮石、铅、锌、花岗岩等矿产是抚松县产量最多的矿种。矿泉水：抚松县的矿泉水露出点标高在560-840米，高出附近河流10-20米，矿泉水动态稳定，降水量的多少对矿泉水的影响极微。抚松县现发现大型矿泉水10处，全部经地质勘查部门勘查，提交了评价报告，通过了省级和国家级审批，有4处已取得国家级鉴定证书。矿泉水有两种类型，一种是偏硅酸、锗型；一种为含锶、重碳酸复合型矿泉水。主要分布于抚松县的露水河镇、松江河镇、泉阳镇、漫江镇、抚松镇。每天流量在27万吨左右，占白山市矿泉水总量的80%以上。硅石：抚松县硅石储量十分可观，大部分分布于露水河镇，详查工作由吉林地勘局吉林地勘院承担，总投入勘查资金50万元，勘查工程量为槽探15000立方米，控制测量3.5平方公里，地质填图2.5平方公里，获得全县硅石储量为400万吨左右。浮石：浮石具有多孔、密度小、体轻等特点，主要分布于松江河镇，由松林开发公司负责经营，储量约在8万吨左右。矿体埋藏浅，形态简单、规则，单层厚度较大，易于开采。硅藻土：抚松县现已发现的硅藻土，分布于露水河镇、新屯子镇、榆树镇，其中露水河镇硅藻土矿勘查项目由化工部吉林地质勘查院承担，总投入资金135万元，获得硅藻土储量为500万吨以上；榆树北山硅藻土矿储量为50.1万吨。铅、锌：抚松县八九二铅锌矿位于仙人桥镇，其中铅矿储量为8033/1194（铅吨/矿石千吨），锌矿储量为40324/1194（锌吨/矿石千吨）。铁：抚松县铁矿主要有抚松县松山铁矿、抚松县万良镇大方铁矿。其中松山铁矿铁矿石保有储量为111.9万吨，尚未开发。万良镇大方铁矿铁矿石保有储量约为460万吨，现已开发利用。云母：抚松县大方云母矿位于万良镇，其中云母保有储量52吨，累计探明储量61吨，尚未开发利用。石膏：抚松县松郊乡石膏矿，共投入地质勘查资金65万元，分别对兰家营、小冰凉沟进行勘查，探得石膏厚度2米左右，石膏储量在6万吨左右。银：抚松县西林河银矿位于露水河镇，其中银矿石保有储量57/194（银吨/矿石千吨），累计探明储量为57/194（银吨/矿石千吨）。石灰石：抚松县果松山石灰石矿位于松江河镇，其中石灰石保有储量519万吨，累计探明储量为519万吨。抚松县水利资源抚松县地处松花江上游，水资源总量为35.07亿立方米，地表水资源26.3亿立方米，10公里以上、理论蕴藏量500千瓦以上的河流66条。抚松县水能资源理论蕴藏量为52万千瓦。有55处可开发电源点，可开发资源达51.9万千瓦，占吉林全省可开发量的24%。60年代后，抚松县建成了北江电站、露水河电站、泉阳电站、蒲春河电站、漫江电站、汤河电站、万良电站、东岭电站等小水电站8座，省属梯级调峰水电站1座。1990年，抚松被国家列为中国第一批电气化县。抚松县已开发量仅占可开发量的5.5%。老松江、枫林、锦江等十几处站点经松辽委、省设计院规划、踏查和论证，建设电站条件优越。抚松县生物资源抚松县野生动植物资源丰富，不但是“东北三宝”的故乡，而且素有“立体资源宝库”之称。境内有野生动物3010种。其中大型兽类主要有东北虎、金钱豹、马鹿、梅花鹿、黑熊、棕熊、野猪等。中小型兽类主要有狍子、麝、猞狸、水獭、紫貂、黄鼬等。还有众多的鸟类、鱼类及长白山林区特有的珍贵两栖动物林蛙。野生植物1243种，有人参、日本对开蕨、天麻、北五味子、草苁蓉、红景天、木灵芝等。天然无公害山野菜有薇菜、广东菜、刺嫩芽、蕨菜、山芥菜、猴头蘑等。食用菌类有元蘑、榆黄蘑、猴头蘑、木耳、榛蘑等。浆果类有红松籽、弥猴桃、蓝淀果、越桔等。", 
    "code": "220621", 
    "type": "add", 
    "name": "抚松县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "浑江市历史沿革编辑新石器时代，本境就有人类活动。秦公元前222年（秦王政二十五年），此地属辽东外徼。西汉初属幽州刺史部辽东郡。东汉属高句丽。三国初属高句丽。公元242年（正始三年），魏幽州刺史毌丘俭讨高句丽，本地复属玄菟郡。晋为高句丽地。公元343年（康帝建元元年），本地属燕（前燕）。公元370年（晋海西公太和五年）前秦灭前燕，本地归前秦。公元404年（后燕昭文帝光始四年）高句丽复侵辽东，本地归高句丽。南北朝属高句丽。隋属高丽。唐初属高句丽。公元668年（高宗总章元年）唐灭高丽，本地属安东都护府哥勿州都护府。公元713年（玄宗开元元年）本地属渤海国。并在今白山市临江所在地置神鹿县，为神州治所。公元873年（懿宗咸通十四年，渤海大玄锡三年）置鸭绿江府于神鹿，为西京附郭，领神州（今临江市）、桓州（今集安县）、丰州（今抚松县）、正州（今通化市）。五代初归渤海。公元926年，辽灭渤海，改建东丹国。其后，渤海移民以今白山市为中心，建立定安国。宋初属定安国。公元982年（宋太宗太平兴国七年，辽景乾亨四年）并入辽。辽 属东京道。在今临江置渌州驻鸭绿江军节度使。领弘闻、神乡二县（今白山市）、桓州（今集安县）、正州（今通化市）、慕州（今柳河县）。金为东京路婆娑府地。元属辽阳行中书省沈阳路辖地。明属奴儿干都司建州卫。公元1591年（神宗 万历十九年）为努尔哈赤所并。清初属吉林副都统辖区。1907年，（光绪三十三年）废除将军制，东北实行行省制本地属奉天省，仍辖于兴京厅。1909年5月（宣统元年），置林长海等处分巡兵备道于临江县。领长白、海龙两府，临江县、通化县、集安县。中华民国初仍沿袭清朝建制。1913年（民国二年）奉天省设东、西、南、北、中五路，本地属奉天省东路道。1915年改八道江分防巡检为八道江佐治局。中华人民共和国初属辽东省。1954年8月20日划归吉林省，隶属通化地区。1985年2月4日，国务院批复（国函字17号）撤销通化地区，实行市管县体制，通化地区分治。通化地区下辖通化、浑江两县级市升格为地级市。1986年9月8日，国务院批准设立浑江市八道江区、临江区、三岔子区。1992年9月1日，民政部批复（民行批[1992]95号）同意撤销浑江市临江区，设立临江县。1993年11月28日，民政部批复（民行批[1993]237号）同意撤销临江县，设立临江市。1994年1月31日，国务院（国函[1994]8号）批复同意将浑江市更名为白山市。4月，浑江市正式更名为白山市。1995年12月30日，国务院批准撤销白山市三岔子区，设立江源县。2006年6月5日，国务院（国函[2006]44号）批准：同意撤销吉林省江源县，恢复设立白山市江源区，以原江源县的行政区域为江源区的行政区域。2010年2月22日，民政部下发了“关于吉林省白山市八道江区更名为浑江区的批复”（民函[2010]40号），经国务院批准，吉林省白山市八道江区更名为浑江区。截至2010年7月，白山市下辖2个市辖区、2个县、1个自治县，代管1个县级市：浑江区、江源区、临江市、靖宇县、抚松县、长白朝鲜族自治县，市人民政府驻浑江区。全市总面积17485平方千米，全市总人口130.8万人（2009年），两市区人口总和60万，城镇化率为68%，远高于全省城镇化水平。", 
    "code": "220600", 
    "type": "add", 
    "name": "浑江市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "222200", 
    "type": "del", 
    "name": "通化地区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "652721", 
    "type": "del", 
    "name": "博乐县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "开化县建制沿革编辑(24张)秦朝，属会稽郡太末县。东汉初平三年（192），分太末置新安县（今衢江区），今开化地域为新安县的一部分。建安二十三年（218），孙权分新安置定阳县（今常山县），开化属定阳县。唐朝咸亨五年（674），置常山县，今开化地域属常山县。　　北宋乾德四年（966），吴越王钱俶分常山县西境的开源、崇化、金水、玉田、石门、龙山、云台七乡置开化场，“开化”一名即由开源、崇化二乡各取一字而得。北宋太平兴国六年（981），应常山县令郑安之请，升开化场为开化县，属衢州。元、明、清三代相沿未变。　　民国初年，属金华道。民国16年（1927）废除道制，直属浙江省。民国24年（1935）年，设衢州行政督察专员公署，开化属之。　　1949年5月4日，开化县解放，属衢州专区。1955年，衢州专区撤消，开化县属建德专区。1958年12月，建德专区撤消，开化改属金华专区。1985年5月，撤消金华专区分置金华市，衢州两省辖市，开化县属衢州市至今。", 
    "code": "330824", 
    "type": "add", 
    "name": "开化县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "常山县历史沿革编辑(20张)越国姑篾之地，战国归楚，秦属会稽郡太末县。建县历史长达1800年东汉末初平三年（192）分太末县置新安县（县治在今衢江、柯城二区）；建安二十三年（218），分新安县置定阳县，为常山建县之始，县治设在前定阳乡三冈（今何家乡钱塘村一带），初属会稽郡，隶扬州刺史部。其范围包括今衢州市区的西南部及常山、开化、江山和江西玉山及以西（见《中国历史地图集》）。吴宝鼎元年（266），改属东阳郡。两晋不变。南朝梁陈时曾隶缙州，属信安郡隋大业三年（607），太末、定阳2县并入信安县，隶东阳郡。唐武德四年（621），分信安县复置定阳县，县治仍在定阳乡三冈，范围包括今常山、开化及江西玉山县一部分；武德八年（625），定阳县并入信安县，属婺州；咸亨五年（674），分信安在原定阳县地置常山县，以县治南有常山（又名长山，即今湖山）命名，以常山县为名自此始，县治设在前常山乡（今招贤镇之古县、古县畈一带）；证圣元年（695），分常山、须江（今江山）、弋阳之一部置玉山县；乾元元年（758），常山县曾一度划归信州（今江西省上饶），不久仍属衢州；广德二年（764），县治迁至旧县治西40里常山镇巡检司（今天马街道）。北宋乾德四年（966），吴越王钱俶分常山县西镜7乡置开化场；太平兴国六年（981）升开化场为开化县；淳化四年（993），常山属两浙道衢州；至道三年（997），常山属两浙路；熙宁七年（1074），常山属浙东路；南宋咸淳三年（1267），常山县改称信安县。元至元十三年（1276）复称常山县，属两浙都督府（安抚司）衢州路总管府；二十一（1284）年隶江淮行省衢州路；二十八（1291）年隶浙江等处行中书省浙东道宣慰司衢州路。明太祖己亥年（1359年亦即元至正十九年），改衢州路为龙游府，治所西安县；丙午年（1366年亦即元至正二十六年），又改龙游府为衢州府，包括西安、龙游、江山、常山、开化，隶浙江等处行中书省金衢道；洪武九年（1376），隶浙江承宣布政使司金衢道衢州府。清代属浙江省金衢严道衢州府。顺治三年（1646），清兵攻占常山；宣统三年（1911），辛亥革命爆发，11月8日，常山光复，成立县军政分府，改知县为民事长。1912年，常山县隶浙江省金衢严道。1914年属金华道。1927年废道制，实行省、县二级制，常山县属浙江省。1935年，省县间设行政督察区，常山属浙江省第五行政督察区，署址衢县（今柯城区）。1948年4月改属第四行政督察区，署址淳安；8月改属第三行政督察区，署址江山。常山县于1949年5月4日解放，初属浙江省衢州军管会。1950年5月，设衢州专员公署，常山县属衢州专区。1955年3月撤衢州专区，改属金华专区。1958年10月，常山县并入衢县。1961年10月恢复常山县建制。1970年，金华专区改称金华地区。1985年7月实行市管县，金华地区分设金华、衢州二市，常山县属衢州市至今。常山素有“四省通衢、两浙首站”之称。唐肃宗时期江南东道下设浙江东、西两道节度使，而后常山时而隶属浙江东道、时而隶属浙江西道。北宋设两浙路，南宋高宗初期复分浙东、浙西两路，因此常山有了“两浙首站”之称。元朝初期，建立11个“行中书省”，其中江西、湖广、云南、四川四个行省往返京城，需要经过常山，因此常山有了“四省通衢”之称。到了明代，除京师、南京两个直隶外，设13个布政使司，其中江西、福建、广东、广西、湖广、贵州、云南、四川八个布政使司往返京城，需要经过常山。清朝初期改布政使司为省，因此常山有了“八省通衢”之称。据民间所传，今常山县白石镇还曾有乾隆亲笔所书的“八省通衢要隘”的牌坊。如今常山的“四省通衢”应指浙江、江西、安徽、福建四省通衢。", 
    "code": "330822", 
    "type": "add", 
    "name": "常山县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "公主岭建置沿革编辑公主岭名称由来(5张)固伦和敬公主，为乾隆帝第三女，其母为弘历嫡妃富察氏（孝贤纯皇后），雍正九年（1731年）五月二十四生。乾隆初年封固伦和敬公主称号；十二年（1747年）三月，嫁科尔沁博尔济吉特氏辅国公色布腾巴勒珠尔。和敬公主卒于乾隆五十七年（1792年），其遗体葬于北京东郊的东坝镇附近。当时根据色布腾巴勒珠尔家族政治、经济地位上的需要，将和敬公主的衣冠埋于自己的领地，即今公主陵遗址。公主陵位于公主岭市北郊5公里的土岭上。土岭有九峰，号称“九凤朝阳”，中峰最高，公主陵就坐落在的中峰脚下。清光绪三年（1877年）清朝在柳条边之外的扼要之地建怀德县，驻地八家子（今怀德镇）。解放后，迁至今公主岭市区所在地。1898至1903年沙俄修筑中东铁路时，称今公主岭为“三站”，日本侵占东北时期，因清朝公主陵墓在其北侧，改“三站”为“公主陵”，因忌讳“陵”字不祥，遂将“陵”谐音为“岭”。“陵”改为“岭”的另一种说法是由于公主岭地处松花江和辽河流域的分水岭上，遂将“陵”改为“岭”。从那时起，公主岭这一地名一直沿用至今。公主岭设治前公主岭市域唐虞是为肃慎氏地，商周为息慎氏地（息，肃之转音），秦汉为辽东北境外之夫馀，后汉为扶余国地，晋为扶馀，隋为室韦之南、靺鞨之西、契丹之东的高丽地，唐为渤海扶余府地，辽为东京道黄龙府境，金为咸平路境信州地，元为辽阳行省开元路境，明属奴儿干都司，清为科尔沁左翼中旗地。同治五年（1866年），设分防经历于八家子（现怀德镇），隶属于昌图厅（光绪三年正月，昌图厅升为昌图府）。公主岭设治后光绪三年三月二日（1877年4月15日），盛京将军崇厚奏请清廷，欲置县于本境。十一月十七日（1877年12月21日）旨准，境内置县，治八家镇。分防经历移至康家屯（现辽宁省康平县）。因本境原为昌图厅怀德社，故建县时沿用“怀德”之名，称之为怀德县。中华民国时期，仍为怀德县，隶属奉天省（后为辽宁省）洮昌道，列为二等。1933年（伪大同二年），伪满洲国实行县制改组，设治局一律改称县公署，怀德仍隶属奉天省，为乙等县。1934年（伪康德元年）12月1日，日伪将东北划分为14省，怀德县划归吉林省。自1937年（伪康德四年）至1943年，东北行政区划虽屡经变化，怀德县一直隶属吉林省。1945年10月，划归吉合区行政委委员会长春地区管辖。12月，怀德县划归吉林省直辖。不久，改归辽北省怀德专区。1946年2月，划归辽西省二专区。1946年4月，为发动四平战役，因公主岭处于战略要地前沿，特成立中共公主岭中心县委，领导伊通、双阳、怀德县委，战斗结束后，于5月撤销。6月，划归辽吉区二专区。1947年5月，公主岭解放。1948年2月，划归辽北省后方办事处。7月，划归辽吉区第二专区。1948年10月，划归辽北省直辖。1949年3月31日，设立公主岭市。为丙等城市。5月，变为县辖市。怀德县划归吉林省管辖。1949年4月21日，东北行政委员会[东建民字第15号]令，辽北省的怀德县等划归吉林省管辖。（公主岭市为全省310个县辖区中包括的4个县辖市之一）1952年9月，公主岭市定为区级市，隶属于怀德县。1956年7月3日，经国务院批准，设立怀德专区，行署驻公主岭镇。辖怀德、榆树、农安、扶余、德惠、九台、梨树、伊通、双阳、东辽10个县。设立公主岭市，以原公主岭镇的行政区域为公主岭市的行政区域。9月，公主岭市改为区级镇，范家屯升为区级镇，撤销刘房子、十屋、平安、烧锅、和气等5个区。全县实行区、乡、社制。10月6日，怀德专员公署更名为公主岭专员公署，12日，公主岭镇从怀德县析出，成立公主岭市，以怀德县公主岭镇的行政区域为公主岭市的行政区域。为省辖市。设公主岭市人民委员会。1958年10月23日，经国务院批准，撤销公主岭专区，设立四平专区，将怀德县公主岭市等划归四平专区管辖。1959年3月，公主岭市降为镇。辖15个社、镇。1959年7月3日，经国务院批准成立怀德专区，撤销公主岭市还怀德县，行署驻公主岭镇。10月6日，更名公主岭专区。10月12日，设立公主岭市，仍存怀德县。1960年1月7日，经国务院批准，撤销公主岭市，恢复公主岭镇，隶于四平专区怀德县。公主岭镇辖15个社、镇，不久又划为28个社、镇。1980年，撤销怀德县革命委员会，成立怀德县人民政府。1983年9月5日，经吉林省人民政府批准，撤销四平地区，设立地级四平市，将原四平地区的怀德县等划归四平市管辖。1985年2月4日，经国务院批准，撤销怀德县。设地级公主岭市。以原县区域为公主岭市区域。撤销怀德县建制后，设立怀德区归公主岭市管辖。辖怀德、公主岭2个市辖区。将四平市的伊通县划归公主岭市管辖。1986年1月20日，吉林省人民政府通知，经国务院批准，将公主岭市改为县级市，由四平市代管，计划由省单列。将伊通县划归四平市管辖。2006年6月，经国务院批准，建立公主岭市经济技术开发区，归吉林省政府直接管理。2013年11月，公主岭市正式成为吉林省直管县试点城市，被赋予地级市经济和社会管理权限。", 
    "code": "220319", 
    "type": "add", 
    "name": "公主岭市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "220321", 
    "type": "del", 
    "name": "怀德县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "330821", 
    "type": "add", 
    "name": "衢县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "博乐历史沿革编辑博乐市，地名源于博尔塔拉河名。博尔塔拉，为蒙古语，意为“银色的草原”。早在公元658年，唐代中央政权就在博乐设置了双河都督府，与中原一直保持着密切的联系，是丝绸之路北道通往中亚和欧洲的重镇之一。博乐一名历史久远，最早的记载是公元12世纪耶律大石建西辽后所建的“勃罗城”（在今博乐西南）。元代有“不剌”、“普剌”、“孛罗”等。旧为准噶尔策妄阿拉布坦游牧地，1764年（清乾隆二十九年）移察哈尔左营驻此，设领队大臣，俗称大营盘。《西域图志》称博罗塔拉。1888年（光绪十四年）属精河直隶厅。1920年，由精河县析置博乐县，博乐市1985年撤县建市。1989年，被国务院列为对外开放城市。1990年，博乐市又被中国国务院批准为沿边进一步开放城市，1992年，国务院批准成立博乐边境经济合作区。", 
    "code": "652701", 
    "type": "add", 
    "name": "博乐市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "柯城区建制沿革编辑春秋末为越国西部姑篾地，战国时归楚。东汉初平三年（192）后，历为新安、信安、西安、 衢县治、衢州（路、府）治所在地。三国时期置峥嵘镇，迭经沧桑。民国三十一年（1942）城内设峥嵘、鹿鸣两镇。 民国35年（1946），鹿鸣镇并入峥嵘镇。1949年5月6日衢州解放，于衢县城区设衢州市（县级）。7月1日，建浙江省第三专区，辖衢州市（县级）及衢县、龙游、江山、常山、开化、遂昌6县。10月，第三专区改称浙江省衢州专区。1950年5月撤销衢州市，设城关区，并入衢县。1952年1月，设衢县城关区（县级），隶属衢州专区管辖。1953年5月，改属衢县管辖。1981年4月撤销衢县，设立衢州市（县级）。1985年5月衢州市升为地级市，实行市管县体制，并于原衢州市设衢县，同年5月，经国务院批准中心城区设立柯城区。2001年12月10日衢州调整市区行政区划，国务院批准同意撤销衢县，设立衢州市衢江区。并将原衢县的华墅、沟溪、七里、九华4个乡和航埠、石梁2个镇划归柯城区管辖。2005年，浙江省人民政府《关于衢州市柯城区部分行政区划调整的批复》（浙政函[2005]75号），12月26日衢州市人民政府《关于柯城区部分行政区划调整的批复》（衢政发[2005]63号）：一、撤销上街街道和下街街道，将原上街街道所辖的行政区域与原下街街道的天皇巷、县学街、钟楼3个社区以及北门社区斗潭河以南部分行政区域合并，设立府山街道。调整后，府山街道辖8个社区，办事处驻蛟池街68号。二、调整荷花街道行政区域，将原荷花街道双水桥社区划入双港街道。调整后，荷花街道辖7个社区、1个行政村，办事处驻花鸟市场南17号。三、撤销花园乡建制，将原花园乡除横路、上厅、响春底、桥头4个行政村外的行政区域与衢化街道合并，设立花园街道。调整后，花园街道辖20个行政村、4个社区，办事处驻衢化路横街1号。四、调整姜家山乡行政区域。划出过溪畈、双塘岭、回龙、压潮4个行政村后，姜家山乡辖17个行政村，乡政府驻方家塘山1号。五、调整万田乡行政区域。划出河边埂村后，万田乡辖26个行政村，乡政府驻白塔山。六、撤销柯城乡建制，将原柯城乡衢江以东的行政区域与原下街街道斗潭社区（把原下街街道北门社区斗潭河以北部分行政区域划入斗潭社区）合并，设立信安街道。调整后，信安街道辖4个社区、5个行政村，办事处驻北门街外3—132号。七、将原柯城乡衢江以西的白云社区和严家圩、鹿鸣山、钱家山、湖柘垅、亭川、龚家埠头、地藏寺、花园岗8个行政村与原姜家山乡过溪畈、双塘岭、回龙、压潮4个行政村及原万田乡河边埂村合并，设立白云街道。调整后，白云街道辖13个行政村、1个社区，办事处驻花园大道18号。八、撤销汪村乡建制，与原荷花街道双水桥社区合并，设立双港街道。调整后，双港街道辖2个社区、16个行政村，办事处驻双港路164号。九、调整石室乡行政区域。将原花园乡横路、上厅、响春底、桥头4个行政村划入石室乡。调整后，石室乡辖18个行政村，乡政府驻石三村。此次行政区划调整后，柯城区辖航埠、石梁2个镇，黄家、七里、沟溪、九华、华墅、姜家山、万田、石室8个乡，城区设信安、白云、府山、荷花、双港、花园、新新7个街道。2007年11月12日，《衢州市人民政府关于柯城区部分行政区划调整的批复》（衢政发[2007]64号）：根据《浙江省人民政府关于衢州市柯城区部分行政区划调整的批复》（浙政函[2007]151号）精神，同意将花园街道陈家、东周、上草铺等3个行政村划归黄家乡管辖。调整后，黄家乡辖19个行政村，乡政府驻地不变（黄家村）；花园街道辖4个社区、9个居委会、17个行政村，街道办事处驻地不变（衢化路横街1号）。", 
    "code": "330802", 
    "type": "add", 
    "name": "柯城区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "石河子历史沿革编辑西汉文帝至东汉前期，为乌孙东境。魏晋南北朝时期，先后为柔然、高车等国占据。北周保定二年（公元562年），突厥叶护室点密建牙于鹰沙川，石河子归其管辖。隋仁寿三年（公元603年），突厥分为东西两部，石河子属西突厥。唐贞观二十二年（公元648年），西突厥首领阿史那贺鲁依附唐朝，石河子遂归属于唐。唐显庆三年（公元658年），唐朝军队平定阿史那贺鲁之乱，石河子隶于安西都护府。北庭都护府建立后，改属其管辖。唐开成五年（公元840年），葛逻禄与回鹘建立喀拉汗朝，石河子在其疆域之内。12世纪中期，属于西辽王朝。13世纪初，属于察合台汗国。元朝时，隶于别失八里等处宣慰司。明朝时，属蒙兀儿汗国。15世纪前期，卫拉特进入准噶尔盆地，石河子归其管辖。清初为卫拉特准噶尔部呼拉玛游牧地。清乾隆二十六年（公元1761年），行屯田制，始设营屯。清乾隆三十九年（公元1774年）招民开垦，石河子一带形成散落式村庄。清乾隆四十三年（公元1788年）设绥来县，石河子在绥来县治内。清光绪十年（公元1884年），新疆设行省，石河子为绥来县西乡村庄之一。民国三十三年（公元1944年），绥来县编设二镇五乡，石河子为五乡之一。1945年9月，“三区”民族军进据后，石河子是沙湾县管辖下的一个镇。1950年10月，民主建政时，沙湾县将所属五个镇乡编为三个区，石河子为第三区，区公所驻石河子。1950～1953年，中国人民解放军新疆军区二十二兵团司令部、政治部机关及其直属队、二十六师、骑兵第八师、军区后勤运输部生产总队、骑兵第七师30团先后进入石河子一带垦殖，并在新疆军区统一领导下，开始建设石河子新城。1956年，作为第一批支边青年，5万多河南人来到了新疆，其中有近两万人来到了石河子。1958年11月，石河子区公所撤销，成立星火人民公社。1961年，经自治区批准，星火人民公社划归新疆军区生产建设兵团。至此，石河子成为以农八师为主体，有兵团石河子生产管理处、工程建设第二师参加的共同开发建设的一个垦区。1975年4月，中国人民解放军新疆军区生产建设兵团及其所属师建制撤销，成立石河子地区及石河子市。石河子地区下辖石河子市、沙湾县、玛纳斯县，原兵团在石河子的直属企业、事业单位、农八师全部、农七师下野地6个团场及玛纳斯新湖总场划为石河子地区管辖。石河子市析沙湾县石河子镇等地而置，6月15日宣告成立（国务院批准时间为1976年1月2日）。原兵团石河子指挥部所属独立团、五七农场、星火公社及农八师145团等单位划归石河子市管辖。1978年9月，石河子地区撤销，石河子市直属新疆维吾尔自治区管辖。1979年2月，成立石河子农工商联合企业，与石河子市合署办公，实行政企合一。1981年12月，恢复新疆生产建设兵团，农八师建制同时恢复，与石河子农工商联合企业为同一机构、两块牌子，继续与石河子市实行政企合一、合署办公。1984年9月，自治区党委、人民政府决定，石河子市为自治区直辖市，与农八师合组一个党委，称师市党委至今。1999年，经国务院民政部和自治区人民政府批准，正式成立北泉镇人民政府，和石河子总场实行场镇合一的特殊管理体制。2000年，石河子市辖5个街道、1个镇、1个乡。2012年12月24日，经中央编办批准，兵团将13个农业师名称更名，“新疆生产建设兵团农业建设第八师石河子市”更名为“新疆生产建设兵团第八师石河子市”。2013年11月6日，石河子镇挂牌成立，石河子乡建制取消，石河子市辖区变为5个街道，2个镇。", 
    "code": "659001", 
    "type": "add", 
    "name": "石河子市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "330221", 
    "type": "del", 
    "name": "镇海县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "龙游县建制沿革编辑秦王政二十五年（前222年），秦灭楚，于姑篾之地设太末县，隶会稽郡，为龙游建县之始。唐贞观八年（634年），更名龙丘县。五代吴越宝正六年（931年），吴越王钱鏐以“丘”与“墓”近义不吉，又据县邑丘陵起伏如游龙状，遂改龙丘为龙游。宋宣和三年（1121年），因有诏讳“龙”字，改名盈川县。绍兴元年（1131年）复称龙游。元朝，隶属江浙行省衢州路。朱元璋攻占衢州后，改衢州路为龙游府，仍置县。元至正二十六年（1366年），改龙游府为衢州府，县如旧。清朝，沿明制。民国二年（1913年），龙游县直属于浙江省。民国三年至十五年（1914年至1926年）属金华道。民国十六年至二十一年（1927年至1932年），直属于浙江省。1949年5月12日，龙游县城解放，成立龙游市人民政府。1949年6月8日改为龙游县人民政府。1959年12月底，龙游县撤销并入衢县。1962年，龙游县复制。1973年，龙游县撤县。1983年9月，经国务院批准恢复龙游县建制，属金华地区。1985年5月，金华地区撤销，分设金华、衢州为省辖市，实行市管县体制，龙游县归属衢州市领辖。1997年，龙游县辖9镇、12乡。2005年12月，经衢州市政府批准，龙游县调整为辖2街道、6镇、7乡。2008年8月，龙游县行政村规模调整，行政村数量由原来的432个调整为262个。", 
    "code": "330825", 
    "type": "add", 
    "name": "龙游县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "衢州历史沿革编辑夏商属百越之地。《汉书·地理志》记载，百越的分布“自交趾至会稽七八千里，百越杂处，各有种姓”。战国春秋初为姑篾国，后为越国姑蔑之地，战国时属楚。秦朝秦王政二十五年（前222年），灭楚，平定江南，于吴越之地置会稽郡，今衢州属会稽郡之太末县（一作大末）。汉朝西汉高祖六年（前201年），为荆王国地。十二年（前195年），吴国地。景帝四年（前153年），诛吴王刘濞，复属会稽郡。东汉初平三年（192年），分太末县置新安县。为衢县建县之始，仍属会稽郡。建安二十三年（218年），析新安县置定阳县。三国吴国宝鼎元年（226年），新安县改属东阳郡。晋朝晋太康元年（280年），因与弘农郡新安县同名，改新安为信安，因信安溪得名，一说溪以县得名，仍隶东阳郡。南朝宋、齐、梁三代，信安县隶属不变；陈永定三年（559年），置信安郡，领信安、定阳2县，隶缙州。隋朝隋大业三年（607年），太末、定阳2县并入信安，隶东阳郡。唐朝唐武德四年（621年），分婺州于信安置衢州，并分置须江（江山）、定阳（常山）2县，衢州州名始于此，以路通三越而得名，信安遂为州治；同时，析太末县之西设白石县并置濲州，州领太末、白石2县，白石为州治之所；七年（624年）废衢州，并定阳，须江、白石、太末4县入信安县，隶婺州；贞观八年（634年），从信安、金华2县析置龙丘县；武后垂拱二年（686年），复置衢州，辖信安、龙丘、常山3县，属江南道，信安为州治；如意元年（692年），分龙丘县之西置盈川县，衢州辖信安、龙丘、须江、常山、盈川5县；证圣元年（695年），分须江、定阳、弋阳3县置玉山县，隶衢州；天宝元年（742年），改衢州为信安郡；乾元元年（758年），复为衢州，同年，玉山县改隶信州；衢州仍辖信安、龙丘、须江、盈川、常山5个县，信安为州治，隶浙江东道；大历十四年（779年），改隶浙江西道；建中元年（780年），复隶浙江东道；二年（781年），又改隶浙江西道；贞元三年（787年），复隶浙江东道；元和七年（812年），废盈川县入信安；咸通中（860~874年），改信安为西安，因西溪得名，仍隶衢州。五代十国衢州属吴越国（907~978年），州治倚西安，辖西安、龙游、常山、江山4县；后唐长兴二年（931年），吴越改龙丘为龙游。明朝明太祖己亥年（1359年亦即元至正十九年），改衢州路为龙游府，治所西安；丙午年（1366年亦即元至正二十六年），又改龙游府为衢州府，西安倚廓，隶浙江等处行中书省（洪武九年改浙江承宣布政使司）金衢道；永乐二十二年（1424年），建越王府；宣德二年（1427年），越王府除。明成化八年（1472年）龙游洋埠等部分地析出，与遂昌八、九两都，金华汤溪、蒋堂，兰溪游埠等置汤溪县，隶属金华。清朝清代沿袭明制，仍为衢州府，隶浙江省金衢严道；顺治八年（1651年），浙闽总督移此；康熙二十三年（1684年），裁撤，西安县仍为府治外，又为金衢严道治所；宣统三年七月（1911年8月7日），裁西安县并入衢州府，由府兼理县事。民国辛亥革命后（1911年11月7日），成立衢州军政分府，兼理县事；五年（1916年），裁道，翌年复设，道尹仍驻衢县；十六年（1927年），设第一特区县政督察专员公署，驻衢县；1948年，衢县属第三行政督察专员公署，属址移金华，辖衢县、龙游、常山、江山、开化、遂昌、金华、兰溪、东阳、义乌、永康、武义、浦江、汤溪。1949年5月6日，衢县解放，始设军管会。中华人民共和国1949年10月，建衢州专员公署，此时辖衢县、龙游、常山、江山、开化、遂昌，衢州市，专属仍驻衢州，县政府迁至樟潭镇。1951年，撤销衢州市，县府迁回衢县城区，专署驻衢县。1955年3月，衢州专员公署撤销，衢县属金华专区。1958年10月松阳县并入遂昌，改属丽水专区。1958年11月，常山并入衢县。1960年1月1日，龙游县并入。1961年，复置常山县。1979年9月，恢复衢州市，县、市并存。1981年4月，撤县并入市。1983年9月13日，龙游县析出，另立县治。1984年，辖区不变。1985年5月，金华地区撤销，衢州市升省辖市，原衢州市分设柯城区与衢县，实行市管县，市辖衢县、江山、常山、开化、龙游五县及柯城区。1987年12月，江山县改县级市，属衢州市。2001年升格衢县为衢江区。", 
    "code": "330800", 
    "type": "add", 
    "name": "衢州市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "余姚历史沿革编辑余姚由来余姚得名，说法不一。一说，《风土记》载，舜文庶所封之地，舜姓姚，故曰余姚（“舜后支庶所封之地，舜姓姚，故云余姚”）。另一说，《越绝书》裁，夏少康封少于无余于会稽，以奉禹记，姚乃其届邑，故曰余姚。《山海经》郭璞注，句余山在会稽余姚县南，句章县北，故此二县因此为名云，此为第三种说法。还有一说，“邑有句余山，又南有姚江”，故名。再有一说，明代《郡县释名》说，县隶会稽，在余姚山之西，以河东有姚姓，故曰余姚。近有人主张，余姚为越语地名，其义不明。余姚历史秦时置余姚县（一说汉建），属会稽郡。东汉建安五年（公元200年）始筑县城，为浙东古县城之一。据《太平寰宇记》所载：唐初“余姚之境东包明州，西辖上虞，为越州巨镇”，一度升为姚州（唐武德四年（公元621年）置姚州）。宋为“望县”，“东南最名邑”。元贞元年（公元1295年）改为余姚州。明洪武二年（公元1369年）废州复县。1911年11月8日（清宣统三年九月十八日）余姚光复。1949年5月23日余姚解放，1949年后，境域多次变动，最大一次是1954年，大古塘以北棉区划归慈溪县，慈溪县西部稻区、山区划归余姚县。1985年7月26日撤县设市，设9区、8个镇、63个乡。2006年1月1日，原东北街道更名为凤山街道，西北街道更名为阳明街道，东南街道更名为梨洲街道，西南街道更名为兰江街道。2012年，辖阳明、凤山、梨洲、兰江、低塘、朗霞6个街道，黄家埠、临山、泗门、小曹娥、牟山、马渚、丈亭、三七市、河姆渡、陆埠、大隐、梁弄、大岚、四明山14个镇和鹿亭乡，隶属宁波市代管。", 
    "code": "330219", 
    "type": "add", 
    "name": "余姚市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "镇海区历史沿革编辑镇海历史悠久，小港横山下、沙溪蛇山山麓，均发现有新石器时代人类居住的遗迹。春秋末越国建国后，其地始有所归属。秦王赢政二十五年（前222年）置会稽郡，立句章县，因本地处句章县治之东，故称句章东境，为时843年。唐武德4年（621年）析古句章，分置姚、鄞两州。八年，更鄞州为鄮县，本地改称鄮县东境。唐元和四年（809年），在鄮东甬江口建望海镇，为镇海建治之始。后梁开平三年（909年）5月，吴越王钱镠巡视明州，筑城于望海镇；闰八月，钱镠因望海镇地滨海口，有渔盐之利，奏置望海县（《太平寰宇记》），为建县之始。未几改为定海县。当时县境仅(2张)宋熙宁十年（1077年）划鄞县灵岩、泰邱、海晏三乡归定海，元丰元年（1078年）划金塘隶昌国，清泉析为东西两乡，自此县辖七乡，定为上县。元时建置袭宋制。明洪武二十年（1387年），昌国废县改卫，原昌国县境（今舟山市）统隶于定海县，直至清康熙年间。康熙二十六年（1687年）改原定海县为镇海县，定海建名达778年。次年，析出原昌国境另建定海县。至此，舟山归属镇海为时300年。镇海县建置相沿民国时期未变。中华人民共和国建立后，因政治和经济建设等因素，建置更迭与县境变化甚频。1954年底，龙山北部10个乡镇划归慈溪县（今慈溪市）；慈东的河头、长石等5乡划属镇海；杭州湾口滩浒岛划归嵊泗。1958年自余姚县划入汶溪乡；同年底撤县并入宁波市，1963年1月恢复镇海县建置。1985年7月，再次并入宁波市，同年10月正式撤销县建制，建立宁波市镇海区，镇海县名共历299年。县自始建至撤销为时1077年。", 
    "code": "330211", 
    "type": "add", 
    "name": "镇海区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "330206", 
    "type": "add", 
    "name": "滨海区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "332421", 
    "type": "del", 
    "name": "兰溪县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "武义县历史沿革编辑(17张)唐天授二年（691），始建武义县，属婺州。五代至宋不变。元、明、清三朝，虽曾改州为路、改路为宁越府、最后又改称为金华府，但隶属关系一直没有变化。民国元年（1912）属金华道。民国16年（1927）废道制，直属浙江省。民国24年（1935）属第四行政督察区。民国35年（1946）撤销第四行政督察区，再度直属浙江省。民国37年（1948）属第三行政督察区，同年7月改属第八行政督察区。解放时，武义县属金华专区。宣平县属丽水专区，1952年改属衢州专区。1954年，衢州专区撤销改属金华专区。1958年5月，宣平县建制撤销，县级机构与16个乡镇并入武义县，另外5个乡镇划入丽水县。1958年10月，武义县建制撤销，并入永康县。1961年12月，经国务院批准恢复武义县建制。1985年5月，金华专区改为金华市，武义县属金华市。(4张)白岩头、荷丰、金川、清湖、皮子源、华塘7村）并入柳城畲族镇。柳城畲族镇辖54村、1居，定址丰产村。原云华乡的上江村、民丰村划归桃溪镇管辖。将桃溪镇原位于白姆乡境内的白菓树脚自然村划归白姆乡沿朱岭村。桃溪镇辖27村，驻陶村（原址）。撤销新宅乡、宣武乡、明山乡建制，合并设立新宅镇。新宅镇辖46村，驻新宅村（原新宅乡址）。撤销茭道乡建制，设立茭道镇。茭道镇辖12村、1居，定址杨家东莹社区。撤销武阳镇、邵宅乡、桃溪滩乡建制，改由武义县政府直辖并调整设立街道办事处。调整后，武义县辖柳城畲族、履坦、桐琴、泉溪、新宅、王宅、桃溪、茭道8个镇，大田、白姆、俞源、坦洪、西联、三港、大溪口7个乡，县域中心设若干街道办事处。2001年9月24日，金政[2001]104号通知同意武义县设立白洋、壶山、熟溪3个街道办事处：（1）白洋街道办事处：管理原武阳镇东北部及原邵宅乡的4社区、48村，驻县经济开发区。（2）壶山街道办事处：管理原武阳镇西北部及原桃溪滩乡的5社区、27村，驻星光社区。（3）熟溪街道办事处：管理原武阳镇中、南部的3社区、37村，驻双路新村。2002年，武义县辖3个街道、8个镇、7个乡，14个社区、1个居民区、544个行政村：白洋街道、壶山街道、熟溪街道、履坦镇、桐琴镇、泉溪镇、王宅镇、桃溪镇、柳城畲族镇、新宅镇、茭道镇、大田乡、白姆乡、坦洪乡、西联乡、三港乡、大溪口乡、俞源乡。2004年底，武义县辖3个街道、8个镇、7个乡，14个社区居委会、2个居委会、544个村委会，面积1577平方千米，人口密度208人/平方千米。", 
    "code": "332423", 
    "type": "del", 
    "name": "武义县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "332425", 
    "type": "del", 
    "name": "义乌县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "余姚历史沿革编辑余姚由来余姚得名，说法不一。一说，《风土记》载，舜文庶所封之地，舜姓姚，故曰余姚（“舜后支庶所封之地，舜姓姚，故云余姚”）。另一说，《越绝书》裁，夏少康封少于无余于会稽，以奉禹记，姚乃其届邑，故曰余姚。《山海经》郭璞注，句余山在会稽余姚县南，句章县北，故此二县因此为名云，此为第三种说法。还有一说，“邑有句余山，又南有姚江”，故名。再有一说，明代《郡县释名》说，县隶会稽，在余姚山之西，以河东有姚姓，故曰余姚。近有人主张，余姚为越语地名，其义不明。余姚历史秦时置余姚县（一说汉建），属会稽郡。东汉建安五年（公元200年）始筑县城，为浙东古县城之一。据《太平寰宇记》所载：唐初“余姚之境东包明州，西辖上虞，为越州巨镇”，一度升为姚州（唐武德四年（公元621年）置姚州）。宋为“望县”，“东南最名邑”。元贞元年（公元1295年）改为余姚州。明洪武二年（公元1369年）废州复县。1911年11月8日（清宣统三年九月十八日）余姚光复。1949年5月23日余姚解放，1949年后，境域多次变动，最大一次是1954年，大古塘以北棉区划归慈溪县，慈溪县西部稻区、山区划归余姚县。1985年7月26日撤县设市，设9区、8个镇、63个乡。2006年1月1日，原东北街道更名为凤山街道，西北街道更名为阳明街道，东南街道更名为梨洲街道，西南街道更名为兰江街道。2012年，辖阳明、凤山、梨洲、兰江、低塘、朗霞6个街道，黄家埠、临山、泗门、小曹娥、牟山、马渚、丈亭、三七市、河姆渡、陆埠、大隐、梁弄、大岚、四明山14个镇和鹿亭乡，隶属宁波市代管。", 
    "code": "330223", 
    "type": "del", 
    "name": "余姚县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "浦江县建制沿革编辑东汉献帝兴平二年（195），孙策据有江东，分太末、诸暨部分境地立丰安县，为浦江建县之始。时属扬州刺史部会稽郡，《读史方舆纪要》称县治在今治浦阳镇之西南。历三国、两晋及南朝，丰安曾改属东阳郡、金华郡。至隋开皇九年（589）并省江南州县，废丰安县，其地并入吴宁（今金华），立为戍镇，属吴州总管府东阳郡。唐天宝十三年（754）析义乌、兰溪、富阳地置浦阳县，以境内浦阳江得名，属江南东道东阳郡，县治在今浦阳镇所在地。五代时属吴越国之婺州，吴越王钱镠因与吴王杨隆演之父杨行密相仇，上书梁太祖凡郡县名称与杨字同音者都予奏改，遂于后梁开平四年（吴越天宝三年，910）改浦阳县为浦江县。其后隶属关系屡有变动，而浦江之名沿用下来。民国38年（1949）浦江解放，隶属浙江省金华专区（初称第八专区）。1960年1月7日国务院决定撤销浦江县建制，除梅江人民公社（相当于区）行政区域划归兰溪县外，其余行政区域并入义乌县。1966年12月22日国务院批准恢复浦江县，并入义乌县的原行政区域复归浦江，县城在浦阳镇，属金华地区。1985年6月地区改市，属金华市。", 
    "code": "332426", 
    "type": "del", 
    "name": "浦江县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "磐安县历史沿革编辑磐安地域历史上原分属东阳、永康、缙云、天台、义乌、诸暨、临海等县管辖。县名出自《荀子·富国》“国安于盘石”（“盘石”即“磐石”）之说，意为“安如磐石”。今磐安地域，春秋战国属越。　秦时，分属会稽郡、闽中郡。东汉兴乎二年（195）北部属扬州会稽郡之汉宁。三国吴大帝黄龙三年（231），东部属会稽（后改临海）郡之始平。三国吴赤乌八年（245），南部属永康县。三国吴宝鼎元年（266），北部属东阳郡之吴宁。晋太康元年（280），分属会稽郡之吴宁、永康，临海郡之始丰。隋炀帝大业三年（607）改婺州为东阳郡后，东北部属诸暨，东部属临海，西南属永康，中部属乌伤。唐万岁登封元年（696），东部为唐兴县，东南部为缙云县，西南部为永康县，东北部为东阳县。自北宋咸平二年（999）始，分属东阳、永康、缙云和天台；东阳县曾于玉山、瑞山两地分别设巡检司，后永康县于孝义设巡检司。台州。元、明、清各代隶属关系未变。民国建立，废府道制，各县直属浙江省政府。民国3年（1914）6月，又设道制。东阳、永康属金华道，缙云屑颐海道，天台属会稽道，县域分别属之。民国28年（1939年）6月，划缙云县之双峰、金峰、润川、龙门、湖中等5乡（即原美化乡之28都、29都），永康县之盘峰、五美、翠蜂3乡（即原孝义乡之45都、46都、47都），天台县之飞山乡（原大西乡37都），东阳县之33、35、36、32（部分）、28、29、30等都乡，为磐安县境。总面积1162.27平方公里。", 
    "code": "332431", 
    "type": "del", 
    "name": "磐安县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "330721", 
    "type": "add", 
    "name": "金华县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "金华建制沿革编辑金华建制久远，因位于金星与婺女（星）分野，而得名金华。夏商时金华地属百越。《汉书·地理志》记载，百越的分布“自交趾至会稽七八千里，百越杂处，各有种姓”。春秋时属越囯，战国后期越囯为楚囯所灭，遂属楚囯。秦、汉为乌伤县（治所在今义乌境内），属会稽郡（绍兴）。东汉设长山县。三国吴宝鼎元年（266年）以会稽郡西部设东阳郡（以郡在瀫水（即衢江）之东、长山之阳得名），治长山（今金华市区），属扬州，领长山（今婺城区、金东区、兰溪）、乌伤（今义乌）、永康、吴宁（今东阳）、丰安（今浦江）、太末（今龙游）、新安（今柯城区、衢江区）、定阳（今常山）、平昌（今遂昌）9县，治设长山。晋延其制。南朝·梁绍泰二年（556年）置缙州，陈天嘉三年（562年）撤缙州，东阳郡改名金华郡。“金华”一名源于“金星与婺女争华”之地。隋开皇十三年（593年）改置婺州。大业三年（607年）复置东阳郡。唐武德四年（621年）复改婺州，并分置衢州。天宝元年（742年）改婺州为东阳郡，乾元元年（758年）复为婺州。宋延其制。元至元十三年（1276年）改婺州路。至正十八年（1358年）朱元璋攻取婺州路，改宁越府，至正二十年改金华府。明成化八年（1472年）析遂昌、金华、兰溪、龙游县部分地置汤溪县。金华府领金华、兰溪、东阳、义乌、永康、武义、浦江、汤溪8县，故有“八婺”之称。民国二年（1912年）废府。民国四年（1914年）置金华道，辖区扩及原衢州、严州府。民国十七年（1927年）废道，各县仍直属于省。民国期间，行政督察区序号、辖县、专署驻地时有变换。民国二十八年（1939年）6月，设磐安县，划缙云县之5乡，永康县之3乡，天台县之飞山乡，东阳县等都乡，为磐安县境。1949年5月7日，中国人民解放军解放金华，设立浙江省第八行政区。10月，改名金华专区辖2市9县。1955年3月，衢州专区撤销并入。嗣后，金华专区辖县（市）续有撤并、复置，并与杭州、丽水等毗邻市地互有调整。1958年11月，撤销汤溪县。1968年4月，改为金华地区。1985年5月，撤销金华地区，原金华、衢州两县级市分别升为地级市，实行市管县体制，并于金华城区设立婺城区，郊区设立金华县，同时撤销兰溪县，设立兰溪市（县级）。金华市辖婺城区、兰溪市和金华、永康、武义、东阳、磐安、义乌、浦江7县。原金华地区的龙游、开化、常山、江山县划归衢州市管辖。1988年5月，撤销义乌县设立义乌市（县级），撤销东阳县设立东阳市（县级）。1992年10月，撤销永康县设立永康市（县级）。2000年12月，撤销金华县，与婺城区互有调整，县境东部设立金华市金东区。", 
    "code": "332401", 
    "type": "del", 
    "name": "金华市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "332422", 
    "type": "del", 
    "name": "永康县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "婺城区历史沿革编辑康熙《金华府志》据《太平寰宇记》载：“梁武帝改置金华郡”，并注有：“《玉台新咏》序云:金星与婺女争华,故日金华”。隋文帝开皇时期置婺州,始称婺州，金华城称婺城，简称婺。婺城区历史悠久，春秋战国时期属越国地；秦始皇时（公元前222年）分吴越地，置会稽郡，设乌伤县（今义乌），婺城区属乌伤县；东汉献帝初平三年（公元192年）分乌伤南乡地（实为西南乡地）置长山县，因县东北长山（即金华山）而名；三国吴宝鼎元年（266年）分会稽郡置东阳郡，郡治在长山县；隋文帝开皇九年（589年）废郡置婺州，长山县改名吴宁县，开皇十二年又改名为东阳县，至十八年（598年）更名为金华县；唐武则天垂拱四年（688年）改称金山县，唐中宗神龙元年（705年）复名金华县；元世祖至元十三年（1276年）金华县为婺州路治；宋淳化元年（990年）为婺州保宁军；戊戌年（1358年）金华县为宁越府治，庚子年（1360年）为金华府治；明清二朝五百五十年间，均为金华府治所在地；民国元年（1912年）浙江光复时府废，金华县直属浙江省；民国三年（1914年）设金华道，辖金华、衢州二府地，道府治在金华县；民国十六年（1926年）道废，金华县又属浙江省；民国二十一年（1932年）设浙江省第四行政督察专员公署于金华；民国三十六年（1947年）改浙江省第八行政督察专员公署于义乌，金华县属之。1949年5月金华解放，设金华县，10月析金华县城区设金华市。1950年撤金华市并入金华县。1951年仍分设金华县、金华市；1958年撤汤溪县，除两个乡并入兰溪外，余均并入金华县；1959年撤销龙游县，其中湖镇区并入金华县，其后金华县城区曾两度设市（县级）；1981年金华县称金华市；1983年恢复龙游县其湖镇区仍划归龙游县；1985年撤地建市，原金华市分设婺城区、金华县；国务院2000年12月30日批准，将原金华县的雅畈、安地、白龙桥、琅琊、蒋堂、汤溪、罗埠、洋埠、长山、沙畈、塔石、岭上、莘畈、箬阳14个乡（镇）划归婺城区管辖。加上原来的7个街道和罗店、秋滨、竹马、乾西、新狮、苏孟6个乡镇，金华市婺城区下辖7个街道、20个乡镇，77个居委会、639个建制村、人口62.24万人。2002年7月31日，根据《浙江省人民政府关于金华市婺城区、金东区部分行政区划调整的批复》（浙政函[2002]116号）精神，婺城区部分行政区划调整如下：撤销婺城区秋滨镇、新狮乡建制，设立秋滨、新狮街道办事处，两个街道办事处由婺城区人民政府直辖。秋滨街道办事处管辖原秋滨镇管辖的朱基头、山咀头、张坞垄、马鞍山、吕献塘、冠山顶、化山、唐宅、前周、沈天田、社路、陆村、王五元、姜山头、邵姜、秋高、后周、蒋马山背18个行政村，街道办事处驻朱基头行政村；新狮街道办事处管辖原新狮乡管辖的十里牌楼、唐村、姚垄、杨家相、沙溪、康村、车头、道院塘、五一、后垄、方井头、勤俭、对岳殿、下裴、鹿村、放生塘、山下曹、长岭、高村、骆家塘20个行政村，街道办事处驻五一行政村。行政区划调整后，婺城区辖9个镇，9个乡，9个街道办事处。婺城区地理环境编辑婺城区位置境域婺城区地处中国东部沿海的浙江省中部，地处金衢盆地腹部，是上海经济区、沿海发达地区和内陆腹地的结合部，东衔沪、甬、温三个港口城市，西临浙江西部及闽赣皖三省，是浙江省及中国的重要交通枢纽，闽浙皖赣四省的交通要道。婺城区地形地貌地势西南和东北高，分别为仙霞岭余脉和金华山所绵延，多中、低山，与遂昌县界上海拔1336米的小金竹尖为境内最高点。中、北部为低冈浅丘与平原相间地形，白龙桥镇雅苏，海拔31米为全区最低点。婺城区水文条件义乌江在燕尾洲和南来武义江会合后称金华江又名婺江，西转西北流，沿途接纳乾溪、白沙溪等溪流后于雅苏北出境入兰溪市。衢江自洋埠西入境，沿西北边境流，接纳莘畈和厚大等溪后于后张出境入兰溪市。建有安地、金兰、沙畈、莘畈4座中型水库和70座小型水库，婺城区气候特征婺城区属亚热带季候风气候，四季分明，气温适中，热量丰富，雨量充沛。年平均所温为17.9℃，年降水量1400毫米，无霜期为263天；全年平均日照时数2062小时，大于10℃的有效积温5500℃左右。", 
    "code": "330702", 
    "type": "add", 
    "name": "婺城区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "东阳历史沿革编辑东阳历史悠久。1800多年前，东汉献帝兴平二年（公元195年）就已建县制，名吴宁，属会稽郡。唐垂拱二年（公元688年）建东阳县，素有“婺之望县”的美誉。1988年5月，经国务院批准，东阳撤县设市。(3张)春秋时（公元前770--前476年），吴越争霸，属越国；战国时（公元前475--前222年），楚伐越，又属楚；秦时（前221--前207年），推行郡县制，东阳地为诸暨、乌伤县之一部分，属会稽郡。西汉，郡、国并行，先后属刘贾荆王国、刘濞吴王国、会稽郡、扬州刺史会稽郡。东汉献帝兴平二年（公元195年)，建县制，取“吴地安宁”之意，名吴宁，属会稽郡。此为东阳建县之始。三国时，以吴宁县属吴扬州会稽郡。吴宝鼎元年（266年），分会稽郡西部置东阳郡，治所长山县（今金华）。吴宁县属东阳郡。取东阳名，是因郡“在金华山之阳，水之东”。隋唐五代，唐武德四年（621年），罢郡治州，改会稽郡为越州，东阳郡为婺州。唐垂拱二年（公元688年），析义乌（原乌伤县）东冲要地及吴宁县故地，袭旧郡名，建东阳县。时有“婺之望县”的美誉。五代时，吴越王钱奏改东阳县为东场县。宋，复东场县为东阳县，并行路治。明，朱元璋改婺州路为宁越路，又改为金华府。清承明制，东阳县仍属金华府。民国时期，浙江省县之间设行政督察区，前后多次划属不同行政督察区。1949年，东阳解放。解放后，东阳属金华地区（后为金华市）管辖，磐安县先后在1958年划入。1983年，磐安县又划出东阳，县治相应变化。1988年5月25日，东阳撤县设市。", 
    "code": "332424", 
    "type": "del", 
    "name": "东阳县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "兰溪建制沿革编辑兰溪境内发现多处旧石器时代的遗址和石器来，表明早在七千多年前，就有祖先在兰溪这块土地上生息。自夏至周，兰溪都在越地，春秋时属越国，战国时属楚国。秦实行郡县制，兰溪地属会稽郡之乌伤县，西汉因之。东汉初平三年（192），分乌伤县西南置长山县，兰溪地属长山县。三国吴在此设三河戊，吴宝鼎元年（266），于长山设置东阳郡，兰溪属东阳郡长山县。隋开皇十八年（598），改长山为金华县，兰溪属金华县。唐咸亨五年（公元674年）建兰溪县，元元贞元年（公元1295年）升为兰溪州。大历十三年（778）升为紧县。宋熙宁六年（1073）升为望县。元元贞元年（1295）升为属州（不辖县的州），仍属婺州。明洪武三年（1370）复为县，属金华府。清因之。民国元年（1912）兰溪定为一等县。民国3年（1914）废府设金华道，辖金、衢、严3府19县，道尹驻兰溪。5年（1916）移驻衢县。民国22年（1933）9月置兰溪实验县。民国23年（1934）8月设兰溪区行政督察专员公署，辖金华府8县及建德、桐庐、分水共11县。民国26年（1937）撤实验县复为普通县，兰溪区改称第四专区，驻地迁金华。1949年兰溪解放，建立人民政权。1949年11月划城区置兰溪市（县级，浙江唯一一个），翌年又撤市并入县，并改兰豀为兰溪。1985年5月15日国务院批准撤兰溪县建兰溪市（县级），兰溪是浙江省第一个县级市。", 
    "code": "330701", 
    "type": "add", 
    "name": "兰溪市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "霍林郭勒历史沿革编辑霍林郭勒境内，春秋战国至秦时，属东湖人游牧地。两汉时，为鲜卑人牧地。三国至两晋时，是东部鲜卑游牧地。东晋时，是契丹人辖地。南北朝时，为地豆于人居住地。隋朝，为霫人辖地。唐初，为霫人辖地；唐末，契丹人耶律阿保机统一了契丹各部；辽时，属上京道临潢府辖地。金时，为临潢府统辖地；金代末年，蒙古人兴盛，金政府为防御蒙古人南下，修筑总长近万里的金界壕。元朝时，属中书省全宁路管辖。明朝时，属努尔干都司泰宁卫辖地。清朝时，属哲里木盟科尔沁左翼中旗辖地。中华民国初期（1912-1932年），属哲里木盟科尔沁左翼中旗辖地；伪满时，于1932年5月设兴安总省，下辖东西南北四个分省，市境属兴安南省管辖；1944年8月，划归科尔沁右翼中旗管辖。1949年8月29日，今市境划归扎鲁特旗，为扎鲁特旗北部三个努图克（乡）的游牧夏营地；1969年3月，中国人民解放军北京军区内蒙古生产建设兵团第六师五十一团四连开进霍林河（五七镇）；1969年7月，划归吉林省；1970年1月，正式组建了内蒙古生产建设兵团第六师五十七团；1979年7月，复归内蒙古自治区；1981年10月，为支援霍林河煤田建设，哲里木盟设立霍林河办事处，行使旗县级政府职能，并筹备建市；1982年2月，办事处正式挂牌办公；1985年11月9日，国务院批准成立霍林郭勒市（旗县级），隶属哲里木盟；1999年1月13日，国务院撤销哲里木盟建制，成立通辽市（地级）。", 
    "code": "152302", 
    "type": "add", 
    "name": "霍林郭勒市", 
    "level": 3
}

