{"text": "平坝区建置沿革编辑春秋时，属牂牁古国。战国时，属大夜郎国至夜郎邑。秦时，属象郡所辖夜郎县。汉时，属牂牁郡所辖夜郎县。西晋时，改属牂牁并渠县。东晋时，属夜郎郡之广谈县。南齐时，牂牁郡改称南牂牁郡，夜郎郡所领不变。隋时，属牂牁郡宾化县。唐时，辖区分割更迭较大，东南部属琰州应江，大部分地区又属清州，西南部曾属罗氏鬼国和罗甸国。宋时，属绍庆府普里部。元初属普定路及普定府。至元十七年（1280年），改属顺元路。至元二十年（1283年），顺元路改亦溪不薛（蒙语，意“水西”）宣慰司，平坝继属之。至元二十六年（1289年），改金竹寨为金竹府（同金筑府）后，改属金筑府。明朝推行卫所制，平坝地方政权始逐步建立。明洪武十五年（1382年）因路当驿站，首置驿站名沙作站（今平坝县下头铺村），逐步显示了平坝在黔中地区的重要地位。明洪武二十三年（1390年），以原“卢唐三寨及今金筑府地”置平坝卫，平坝之名由此而始，含有“地多平旷”之意。平坝卫隶于贵州都司，下辖5个千户所，设指挥使1名，为军政合一建置。清康熙二十六年（1687年），裁平坝卫，设县，名安平县，隶于贵西道安顺府。民国三年（1914年），安平县改名为平坝县，隶属贵州都督府安顺府黔西道（又称贵西道）。民国十二年至三十五年（1923～1946年），先后隶属于贵州省第二、第三行政督察区及直属省辖。1949年，隶属贵州省安顺专区，辖人民政府驻安平镇（今城关镇）。2000年，辖两办七镇二乡。2003年，平坝辖8镇、2乡（个民族乡），193个村、5个社区。2014年12月13日，经国务院同意，撤销平坝县，设立安顺市平坝区，以原平坝县的行政区域为平坝区的行政区域，人民政府驻安平街道中山南路58号。2015年5月4日，安顺市平坝区正式挂牌成立。", "code": "520403", "type": "add", "name": "平坝区", "level": 3}
{"text": "璧山区历史沿革编辑(31张)巴国地。东周，周慎靓王五年（前316年），秦灭巴。周赧王元年（前314年），秦置巴郡江州县，区境为江州县属地。秦汉、魏晋南北朝，循周朝制。隋朝，璧山区境为巴、江津二县地。唐朝，至德二年（757年），析巴县及江津、万寿县地置壁山县，因境内有一孤山西北险峻东南稍平号重壁山而得名，隶属于渝州，区境包括今璧山区、永川市、沙坪坝区含谷镇、北碚区澄江镇。大历十一年（776年），分壁山西南地置永川县。(19张)北宋，崇宁元年（1102年），渝州改名恭州，壁山隶属恭州。南宋，淳熙十六年（1189年），升恭州为重庆府，壁山属之。元朝，至元二十二年（1285年），壁山因“地广人稀”并入巴县。明代，成化十九年（1483年），复置壁山县，属重庆府。清朝，康熙元年（1662年），以“户口尚少，停壁山县铨，以永并治之”（即由永川县代管）。雍正七年（1729年），复置壁山县，隶属重庆府。至乾隆年间，“壁山”改为“璧山”。民国三年（1914年），璧山属川东道。民国二十五年（1936年），四川省下设行政督察区，璧山属四川第三行政督察区。民国二十九年（1940年）9月6日，国民政府将川渝、渝黔公路两侧重庆周围80千米的范围，划为重庆卫戍区和陪都迁建区，璧山属之。(29张)中华人民共和国成立后，璧山属川东区巴县行政专员公署管辖。1949年12月20日，巴县行政专员公署改驻璧山，更名璧山行政专员公署，辖璧山、江津、永川、大足、合川、荣昌、铜梁、潼南8县。1951年4月，璧山专署迁至江津，1960年专署又迁往永川。1968年，江津专区更名江津地区，1981年，又更名为永川地区，璧山先后属江津、永川地区。1983年4月1日，永川地区并入重庆。1997年6月18日，重庆恢复成立中央直辖市，璧山直属重庆管辖。2014年5月2日，国务院发布《关于同意调整重庆市部分行政区划的批复》（国函〔2014〕58号）文件，批复重庆市撤销璧山县，设立重庆市璧山区，以原璧山县的行政区域为璧山区的行政区域。2014年7月15日，璧山区正式挂牌运行。", "code": "500120", "type": "add", "name": "璧山区", "level": 2}
{"text": "铜梁区历史沿革编辑春秋战国时期，铜梁为巴国属地。公元前329年，楚威王灭巴，封其庶子于濮江之南（今合川、铜梁），号为“铜梁侯”。(9张)垫江县，铜梁为垫江属地。南北朝时期，宋永初元年（420年），分设东宕渠郡，垫江改名宕渠，铜梁为宕渠县境。西魏恭帝三年（556年），改郡为垫江，置合州，改县为石镜。隋、唐时，虽郡、州时有变易，但铜梁一直为合州的石镜县辖地。唐朝，武周长安四年（704年），割石镜地置铜梁，隶属合州，县治初在奴仑山列宿坝（今潼南县塘坝镇）上；开元三年（715年）移于武金坑（今合川市太和镇富金坝）；开元十六年（728年）移于东流溪坝（今潼南县汇集乡戴场坝）两宋初循唐制。熙宁四年（1071年）赤水县并入铜梁。熙宁七年（1074年）复设赤水县。元代，世祖至元十七年（1280年），巴川县并入铜梁，仍属合州，县治始为巴川镇。明朝，宪宗成化十七年（1481年），划铜梁、遂宁部分地置安居县，隶属重庆府。清代，康熙元年（1662年），撤销重庆府的安居县、合州属的铜梁，并入合州。康熙六十年（1721年），以安居、铜梁二县地复置铜梁县，属重庆府。宣统三年（1911年）11月24日，成立铜梁县军政府，改县公署为知事公署，属重庆府。民国时期，民国18年（1929年），铜梁直属四川省政府。民国24年（1935年），铜梁属四川省第三行政督察区，后改为永川专区。中华人民共和国成立后，于1949年12月22日成立铜梁县人民政府，隶属川东行政公署铜梁专员公署。1951年，改铜梁专员公署为江津专员公署。1981年，改江津专区为永川地区，辖铜梁。1983年4月，永川地区与重庆市合并，铜梁属重庆市辖县。1997年6月，重庆恢复直辖，铜梁仍属重庆辖。2014年5月2日，国务院发布《关于同意调整重庆市部分行政区划的批复》（国函〔2014〕58号）文件，批复重庆市撤销铜梁县，设立重庆市铜梁区，以原铜梁县的行政区域为铜梁区的行政区域。2014年7月15日，铜梁区正式挂牌运行。", "code": "500151", "type": "add", "name": "铜梁区", "level": 2}
{"text": "九台区历史沿革编辑九台区历史起源两汉时期为扶馀国的属地；扶馀灭亡后，从南北朝到隋唐初期，属靺鞨地；唐代，接受渤海国称号时，属渤海的扶馀府（今农安）辖境；辽代为东京道黄龙府（今农安）辖境；金代为上京路济州（即辽代的黄龙府）辖境；大定二十九（1189年）济州改为隆州，贞和初（1214-1217年）为隆安府（即今农安），今九台县亦随之归属隆安府；元代属开元路辖境（开元路曾在黄龙府，后又迁到今开原）；明代属奴儿干都司管辖。九台区名称由来清康熙九年至二十年（1670－1681年）在吉林省境内修筑柳条边（俗称边墙），防止汉人和蒙古人进入，并在境内设有四个边门，沿边墙四个边门，共置二十八个边台，今九台县就是这二十八个边台之一，是北数第九台。九台分上九台、下九台。县城设在下九台，后改为九台。成为县名。九台区正式设县伪满大同元年（1932年）由地方纳商请准设制，从永吉县、长春县、德惠县的部分地区析置为九台县，隶属吉林省。1945年10月成立九台镇政府。1946年1月，九台镇政府转移，国民党军队进入九台。1946年3月，九台镇政府返回九台；5月再次转移。民国三十六年（1947年）六月五日正式公布东北新省区方案，正式批准设立九台县，隶属于吉林省。九台区撤市设区(4张)2014年12月20日，九台撤市设区揭牌大会成功举行。撤市设区，标志着九台结束了82年的建县历史。", "code": "220113", "type": "add", "name": "九台区", "level": 3}
{"text": "彭山区历史沿革编辑彭山因彭祖山而得名。战国时期，为蜀国之地。秦灭蜀后，设置郡县，置武阳县（治所武阳城在今武阳镇五一社区南朝梁武帝天监四年（505年），分武阳县地置灵石县。大同十年（544年），改灵石县为犍为县，属江阳郡。西魏废帝元钦二年（553年），撤犍为县置隆山县，属江州。唐玄宗先天元年（712年），改名彭山县，属眉州。眉州属剑南道西川节度使。北宋至道三年(997年)定天下为15路，彭山属眉州下辖县，眉山属西川路。仁宗嘉佑四年（1059年），改西川路为成都府路。元代，彭山县仍属眉州，眉州属成都路。明太祖洪武十年（1377年），彭山县并入眉县。洪武十三年（1380年），眉县升为眉州，十一月复置彭山县，属眉州，直隶属四川布政使司。清康熙元年（1662年），彭山县并入眉州。雍正六年复（1728年），设彭山县，仍隶属眉州直隶州。中华民国时期（1912—1949），彭山县先后隶属上川南道、建昌道、第四行政督察区。1950年1月，彭山属川西区眉山专区管辖。1953年初，眉山专区撤销，彭山县划归乐山专区管辖。1959年4月，彭山县并入眉山县。1950年9月，仁寿县属的府河乡（毛家渡、广积场）、华阳县属的顺河乡（半边街）划给彭山县管辖，彭山县黄丰乡的七、八两保划归仁寿。1951年7月，眉山县属的黄丰乡划入彭山，置新丰乡。1953年，彭山青龙乡属董河坝至叶店子部分地区调整给新津县。1997年8月行政区划调整，彭山县划归眉山地区管辖。2000年12月眉山撤地改市，彭山县规划眉山市管辖。2005年4月30日，彭山将原永丰乡所属行政区域并入江口镇；将原江渎乡所属行政区域并入净皇乡，净皇乡更名为皇陵乡。将原牧马乡所属行政区域并入府河乡，府河乡更名为武阳乡。将原邓庙乡所属行政区域并入谢家镇。将原歧山乡所属行政区域并入义和乡。2005年9月23日，彭山县人民政府机关办公驻地由凤鸣镇西街98号迁至凤鸣镇小西街56号。2007年，撤销灵石镇，所属行政区域划归凤鸣镇管辖。新建牧马镇，辖原武阳乡的莲花、天宫、武阳、白鹤、官厅5个村和毛家渡社区所属行政区域。将皇陵乡的泥湾、茯苓、江渎3个村，江口镇的顺江、五一2个村所属行政区域划归武阳乡管辖。调整后，武阳乡辖大塘、泉水、泥湾、茯苓、顺江、五一7个村所属行政区域；皇陵乡辖天库、永泉、象耳、联络、正华、武陵6个村和半边街社区所属行政区域，同时皇陵乡更名为锦江乡；江口镇辖凯旋、远景、茶场、土桥、石龙、永利、双合、白蜡、双江9个村和将台社区所属行政区域。2014年10月20日，国务院关于同意四川省调整眉山市部分行政区划的批复（国函（2014）140号）撤销彭山县，设立眉山市彭山区，以原彭山县的行政区域为彭山区的行政区域，彭山区人民政府驻凤鸣镇西街98号。", "code": "511403", "type": "add", "name": "彭山区", "level": 3}
{"text": "建阳区历史沿革编辑东汉建安八年（203年），东吴名将贺齐进兵福建。十年(5张)建安县地方势力，将桐乡划入建平县。建平立县后，属会稽南部都尉（治今福州）。三国吴永安三年（260年），邵武立县，铅山招善、鹅湖二乡划属邵武，而旌孝等乡仍属建平。晋太康元年（280年）分建安郡为建安、晋安二郡。同时，因建平县与荆州建平郡同名而改建平县为建阳县。及至南朝，建阳仍属建安郡。南朝宋，建安郡属江州（治今江西九江），齐属江州，梁属东扬州，陈初属闽州（治今福州），后属丰州（治今福州）。隋文帝开皇九年（589年）废建安郡为县，建阳并入建安县，属泉州（治今福州）。唐高祖武德二年（619年），改建安郡为建州；四年复置建阳县，建阳县属建州。八年，建州属泉州都督府，建阳县并入建安县。唐武则天垂拱四年（688年），复置建阳县。五代梁、唐，建阳皆属建州。晋天福六年（941年），闽王以建州为镇安军（后改镇武军），建阳县属镇安军（后属镇武军）。南唐保大四年（946年），建阳县属永安军（治今建瓯，不久改忠义军）。北宋端拱元年（988年），建州改为建宁军，建阳县属建宁军。宋淳化五年（994年），建阳县西北乡的崇安场升为崇安县；咸平元年（998年），分建阳之上梅、下梅、会仙（赤石）、黄村、周村、将村（以上三里属今星村、黄村一带）等六里入崇安；治平三年（1066年），分建阳之东南（今童游乡东南面及宸前东面一带）并入瓯宁县；元丰五年（1082年），分建阳从政（非以后建阳境内之崇政里）、籍溪（此二里属今五夫乡田尾、古亭、茅厂等地）、丰阳（兴田）、节和（黎源、澄浒一带）、建平（黎源、澄浒）、五夫等里入崇安。宋元佑四年（1089年），瓯宁县将建阳东南一些乡村归还建阳。南宋绍兴二十二（1152年），建宁军升为建宁府，建阳县属建宁府。景定元年（1260年），建阳县之唐石里（今黄坑镇）产嘉禾，更名嘉禾县。元至元十五年（1278年），改建宁府为建宁路，嘉禾县属建宁路。至元二十六年（1289年），嘉禾县复名建阳县。明洪武元年（1368年），建宁路复称建宁府，建阳县属建宁府。清代建阳县属延建邵道建宁府。1912年（民国元年）废府。民国二年，改延建邵道为北路道，建阳县属北路道。民国3年改北路道为建安道，建阳县属建安道。民国14年废道。1933年（民国22年），十九路军在闽起义，在福建成立中华共和国人民革命政府，建阳县属延建省。民国23年，福建省政府设置行政督察专员公署，建阳县属第十行政督察区（驻地在浦城）。民国24年，建阳县改属第三行政督察区。民国27年专员公署由浦城迁至建阳。县名沿袭清朝。民国29年（1940年），又分建阳的崇文上里，包括今崇安之城村（古粤城）、大渚、井前、杨厝等地入崇安。是年10月，水吉从建瓯分出升为水吉县。民国30年（1941年），将崇安县星村镇（同建阳县长坪乡接壤的）施家坪、源头一带（共288亩），划归建阳县管辖。1949年8月24日，成立福建省人民政府，建阳属于福建省第一行政督察专员公署（治所建瓯）。1950年9月专署迁建阳，建阳县属建阳行政督察专员公署。1954年秋，邵武县水北区清平乡将坑上、薮上、西演、李家坡、黄竹楼、徐竹塘、邱家漈与下坪，划归黄坑区九峰乡管辖；斗米岭、泥洋、王坝溪、（里外）对田、（里外）大竹栏、三板桥与倒水，划归黄坑区桂林乡管辖，共15个自然村，人口最多的村有20户。1956年6月建阳专署撤销，成立南平专署，建阳县属南平行政督察专员公署。1956年，水吉撤销县制，将所属一区（治所水吉）、五区（治所郑墩）、六区（治所漳墩）三个区及二区的下墘、黄地、岭头、陈地、仑尾等5个乡，三区的回龙、垅下、浒洲、马岚、澄溪与南头等6个乡，四区的小湖、贵源、大湖、马坑、东鲁与鸿庇等6个乡划与建阳，置回龙区、郑墩区、小湖区及水吉镇。1967年2月，邵武县胡书公社屯上大队划出4个生产队给建阳界首大队管辖。1968年5月设南平地区革命委员会，建阳县属南平地区革命委员会。1971年7月南平地革会迁建阳，建阳县属建阳地区革命委员会。1978年，建阳地区革命委员会改称建阳地区行政公署，建阳县属建阳地区行政公署。1989年1月行政公署迁南平（今延平区），建阳县属南平地区行政公署。1994年3月，经国务院批准，撤县建市（县级市）。2014年5月27日国务院批复同意南平市行政区划调整方案，同意撤销建阳市，设立南平市建阳区，以原建阳市的行政区域为建阳区的行政区域；南平市政府驻地由南平市八一路439号迁至南平市建阳区南林大街36号。2015年3月18日，南平市建阳区成立。", "code": "350703", "type": "add", "name": "建阳区", "level": 3}
{"text": "祥符区建制沿革编辑夏代时，境内东北部有城邑名为老丘，据传为夏朝中期的都城。春秋时期为郑国辖地，境内有老丘、新里两邑。秦朝时，境内始置县，设有陈留县（治陈留镇）和启封县，属砀郡。西汉时，东北部设有小黄县，南部设有陈留县（治陈留镇）和开封县；陈留县为陈留郡的治所。东汉沿袭西汉时期建制。三国时期，陈留郡升为陈留国，治陈留县（今陈留镇），境内北部有小黄县，撤销开封县。西晋时，陈留国降为陈留郡，郡移治小黄县；境内南部设有开封县。北魏时，属豫州，治虎牢城（今荥阳市汜水镇）。东魏时属梁州（今开封市）。隋朝时，境内南部设有陈留县和开封县。北宋时，为京畿重地，是东京开封府辖地，境内设有开封县（赤）、祥符县（赤，东魏浚仪县。大中祥符三年改）、陈留县（畿）。其中陈留县为京畿路转运司治所。金朝时，为南京路南京开封府辖地，境内设有陈留县。元朝时，为河南江北行省汴梁路辖地，境内设有陈留县。明朝时，为河南布政使司开封府辖地，境内设有陈留县、其余属祥符县（今开封市区）所辖。清朝时，为河南省开封府辖地，境内设有陈留县，其余属祥符县（今开封市区）所辖。中华民国三年（1914年），祥符县被改名为开封县。1957年，陈留县并入开封县。2014年，河南省调整开封市部分行政区划，撤销金明区，并入龙亭区；撤销开封县，设立祥符区。2014年10月19日，正式更名为开封市祥符区。祥符区地理环境编辑祥符区位置境域开封市祥符区介于东经114°07′--114°43′、北纬34°30--34°56′之间，东与兰考县、杞县接壤，西临开封市禹王台区，南与尉氏县、通许县接壤，北临黄河。祥符区西距省会郑州70公里，距郑州国际航空港新郑机场64公里。与开封市紧紧相邻，从东、南两面环抱开封市，城区距开封市中心仅7公里。祥符区域纵40.8公里，横55公里，全区总面积为1291平方公里。开封市祥符区（原开封县）地图祥符区地形地势祥符区境属黄河冲积平原的组成部分，地势西北高，东南低，黄河大堤以北为高滩地，南为背河洼地，西部、南部为洼　地，中部、东部地势平坦。高度在海拔89.3--62.5米之间。地貌有黄河堆积滩地、风积冲积沙丘地、黄河冲积平地、黄河冲积低洼地四种类型。祥符区水文祥符区境内主要河流有惠济河、涡河、淤泥河。祥符区气候条件祥符区气候条件属暖温带大陆性季风气候，年平均气温14℃，年降水量为628毫米，无霜期214天。祥符区自然资源编辑祥符区土地资源截至2013年，祥符区可利用耕地总面积为120万亩。祥符区水资源祥符区水资源丰富，潜水量大。境内大小河流32条，黄河水质好，水源充足，有利祥符区农业与水产养殖业的发展。引黄开发工程已建成柳园口、赵口两大自流灌区，其干支都能延伸至各乡。浅层地下水埋深平均3米，水层厚度15米左右，淡水面积占总面积的98.6%。祥符区深层地下水资源丰富，水质好，为低氟，低硬度，低矿化水，是理想的生活和工业用水水源，1000-1200米深井出口水温在50℃以上，属低矿化度，偏硅酸，重碳酸钠复合天然矿泉水，具有较高的饮用和医疗保健价值。", "code": "410212", "type": "add", "name": "祥符区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "410211", "type": "del", "name": "金明区", "level": 3}
{"text": "平坝区建置沿革编辑春秋时，属牂牁古国。战国时，属大夜郎国至夜郎邑。秦时，属象郡所辖夜郎县。汉时，属牂牁郡所辖夜郎县。西晋时，改属牂牁并渠县。东晋时，属夜郎郡之广谈县。南齐时，牂牁郡改称南牂牁郡，夜郎郡所领不变。隋时，属牂牁郡宾化县。唐时，辖区分割更迭较大，东南部属琰州应江，大部分地区又属清州，西南部曾属罗氏鬼国和罗甸国。宋时，属绍庆府普里部。元初属普定路及普定府。至元十七年（1280年），改属顺元路。至元二十年（1283年），顺元路改亦溪不薛（蒙语，意“水西”）宣慰司，平坝继属之。至元二十六年（1289年），改金竹寨为金竹府（同金筑府）后，改属金筑府。明朝推行卫所制，平坝地方政权始逐步建立。明洪武十五年（1382年）因路当驿站，首置驿站名沙作站（今平坝县下头铺村），逐步显示了平坝在黔中地区的重要地位。明洪武二十三年（1390年），以原“卢唐三寨及今金筑府地”置平坝卫，平坝之名由此而始，含有“地多平旷”之意。平坝卫隶于贵州都司，下辖5个千户所，设指挥使1名，为军政合一建置。清康熙二十六年（1687年），裁平坝卫，设县，名安平县，隶于贵西道安顺府。民国三年（1914年），安平县改名为平坝县，隶属贵州都督府安顺府黔西道（又称贵西道）。民国十二年至三十五年（1923～1946年），先后隶属于贵州省第二、第三行政督察区及直属省辖。1949年，隶属贵州省安顺专区，辖人民政府驻安平镇（今城关镇）。2000年，辖两办七镇二乡。2003年，平坝辖8镇、2乡（个民族乡），193个村、5个社区。2014年12月13日，经国务院同意，撤销平坝县，设立安顺市平坝区，以原平坝县的行政区域为平坝区的行政区域，人民政府驻安平街道中山南路58号。2015年5月4日，安顺市平坝区正式挂牌成立。", "code": "520421", "type": "del", "name": "平坝县", "level": 3}
{"text": "铜梁区历史沿革编辑春秋战国时期，铜梁为巴国属地。公元前329年，楚威王灭巴，封其庶子于濮江之南（今合川、铜梁），号为“铜梁侯”。(9张)垫江县，铜梁为垫江属地。南北朝时期，宋永初元年（420年），分设东宕渠郡，垫江改名宕渠，铜梁为宕渠县境。西魏恭帝三年（556年），改郡为垫江，置合州，改县为石镜。隋、唐时，虽郡、州时有变易，但铜梁一直为合州的石镜县辖地。唐朝，武周长安四年（704年），割石镜地置铜梁，隶属合州，县治初在奴仑山列宿坝（今潼南县塘坝镇）上；开元三年（715年）移于武金坑（今合川市太和镇富金坝）；开元十六年（728年）移于东流溪坝（今潼南县汇集乡戴场坝）两宋初循唐制。熙宁四年（1071年）赤水县并入铜梁。熙宁七年（1074年）复设赤水县。元代，世祖至元十七年（1280年），巴川县并入铜梁，仍属合州，县治始为巴川镇。明朝，宪宗成化十七年（1481年），划铜梁、遂宁部分地置安居县，隶属重庆府。清代，康熙元年（1662年），撤销重庆府的安居县、合州属的铜梁，并入合州。康熙六十年（1721年），以安居、铜梁二县地复置铜梁县，属重庆府。宣统三年（1911年）11月24日，成立铜梁县军政府，改县公署为知事公署，属重庆府。民国时期，民国18年（1929年），铜梁直属四川省政府。民国24年（1935年），铜梁属四川省第三行政督察区，后改为永川专区。中华人民共和国成立后，于1949年12月22日成立铜梁县人民政府，隶属川东行政公署铜梁专员公署。1951年，改铜梁专员公署为江津专员公署。1981年，改江津专区为永川地区，辖铜梁。1983年4月，永川地区与重庆市合并，铜梁属重庆市辖县。1997年6月，重庆恢复直辖，铜梁仍属重庆辖。2014年5月2日，国务院发布《关于同意调整重庆市部分行政区划的批复》（国函〔2014〕58号）文件，批复重庆市撤销铜梁县，设立重庆市铜梁区，以原铜梁县的行政区域为铜梁区的行政区域。2014年7月15日，铜梁区正式挂牌运行。", "code": "500224", "type": "del", "name": "铜梁县", "level": 2}
{"text": "璧山区历史沿革编辑(31张)巴国地。东周，周慎靓王五年（前316年），秦灭巴。周赧王元年（前314年），秦置巴郡江州县，区境为江州县属地。秦汉、魏晋南北朝，循周朝制。隋朝，璧山区境为巴、江津二县地。唐朝，至德二年（757年），析巴县及江津、万寿县地置壁山县，因境内有一孤山西北险峻东南稍平号重壁山而得名，隶属于渝州，区境包括今璧山区、永川市、沙坪坝区含谷镇、北碚区澄江镇。大历十一年（776年），分壁山西南地置永川县。(19张)北宋，崇宁元年（1102年），渝州改名恭州，壁山隶属恭州。南宋，淳熙十六年（1189年），升恭州为重庆府，壁山属之。元朝，至元二十二年（1285年），壁山因“地广人稀”并入巴县。明代，成化十九年（1483年），复置壁山县，属重庆府。清朝，康熙元年（1662年），以“户口尚少，停壁山县铨，以永并治之”（即由永川县代管）。雍正七年（1729年），复置壁山县，隶属重庆府。至乾隆年间，“壁山”改为“璧山”。民国三年（1914年），璧山属川东道。民国二十五年（1936年），四川省下设行政督察区，璧山属四川第三行政督察区。民国二十九年（1940年）9月6日，国民政府将川渝、渝黔公路两侧重庆周围80千米的范围，划为重庆卫戍区和陪都迁建区，璧山属之。(29张)中华人民共和国成立后，璧山属川东区巴县行政专员公署管辖。1949年12月20日，巴县行政专员公署改驻璧山，更名璧山行政专员公署，辖璧山、江津、永川、大足、合川、荣昌、铜梁、潼南8县。1951年4月，璧山专署迁至江津，1960年专署又迁往永川。1968年，江津专区更名江津地区，1981年，又更名为永川地区，璧山先后属江津、永川地区。1983年4月1日，永川地区并入重庆。1997年6月18日，重庆恢复成立中央直辖市，璧山直属重庆管辖。2014年5月2日，国务院发布《关于同意调整重庆市部分行政区划的批复》（国函〔2014〕58号）文件，批复重庆市撤销璧山县，设立重庆市璧山区，以原璧山县的行政区域为璧山区的行政区域。2014年7月15日，璧山区正式挂牌运行。", "code": "500227", "type": "del", "name": "璧山县", "level": 2}
{"text": "九台区历史沿革编辑九台区历史起源两汉时期为扶馀国的属地；扶馀灭亡后，从南北朝到隋唐初期，属靺鞨地；唐代，接受渤海国称号时，属渤海的扶馀府（今农安）辖境；辽代为东京道黄龙府（今农安）辖境；金代为上京路济州（即辽代的黄龙府）辖境；大定二十九（1189年）济州改为隆州，贞和初（1214-1217年）为隆安府（即今农安），今九台县亦随之归属隆安府；元代属开元路辖境（开元路曾在黄龙府，后又迁到今开原）；明代属奴儿干都司管辖。九台区名称由来清康熙九年至二十年（1670－1681年）在吉林省境内修筑柳条边（俗称边墙），防止汉人和蒙古人进入，并在境内设有四个边门，沿边墙四个边门，共置二十八个边台，今九台县就是这二十八个边台之一，是北数第九台。九台分上九台、下九台。县城设在下九台，后改为九台。成为县名。九台区正式设县伪满大同元年（1932年）由地方纳商请准设制，从永吉县、长春县、德惠县的部分地区析置为九台县，隶属吉林省。1945年10月成立九台镇政府。1946年1月，九台镇政府转移，国民党军队进入九台。1946年3月，九台镇政府返回九台；5月再次转移。民国三十六年（1947年）六月五日正式公布东北新省区方案，正式批准设立九台县，隶属于吉林省。九台区撤市设区(4张)2014年12月20日，九台撤市设区揭牌大会成功举行。撤市设区，标志着九台结束了82年的建县历史。", "code": "220181", "type": "del", "name": "九台市", "level": 3}
{"text": "彭山区历史沿革编辑彭山因彭祖山而得名。战国时期，为蜀国之地。秦灭蜀后，设置郡县，置武阳县（治所武阳城在今武阳镇五一社区南朝梁武帝天监四年（505年），分武阳县地置灵石县。大同十年（544年），改灵石县为犍为县，属江阳郡。西魏废帝元钦二年（553年），撤犍为县置隆山县，属江州。唐玄宗先天元年（712年），改名彭山县，属眉州。眉州属剑南道西川节度使。北宋至道三年(997年)定天下为15路，彭山属眉州下辖县，眉山属西川路。仁宗嘉佑四年（1059年），改西川路为成都府路。元代，彭山县仍属眉州，眉州属成都路。明太祖洪武十年（1377年），彭山县并入眉县。洪武十三年（1380年），眉县升为眉州，十一月复置彭山县，属眉州，直隶属四川布政使司。清康熙元年（1662年），彭山县并入眉州。雍正六年复（1728年），设彭山县，仍隶属眉州直隶州。中华民国时期（1912—1949），彭山县先后隶属上川南道、建昌道、第四行政督察区。1950年1月，彭山属川西区眉山专区管辖。1953年初，眉山专区撤销，彭山县划归乐山专区管辖。1959年4月，彭山县并入眉山县。1950年9月，仁寿县属的府河乡（毛家渡、广积场）、华阳县属的顺河乡（半边街）划给彭山县管辖，彭山县黄丰乡的七、八两保划归仁寿。1951年7月，眉山县属的黄丰乡划入彭山，置新丰乡。1953年，彭山青龙乡属董河坝至叶店子部分地区调整给新津县。1997年8月行政区划调整，彭山县划归眉山地区管辖。2000年12月眉山撤地改市，彭山县规划眉山市管辖。2005年4月30日，彭山将原永丰乡所属行政区域并入江口镇；将原江渎乡所属行政区域并入净皇乡，净皇乡更名为皇陵乡。将原牧马乡所属行政区域并入府河乡，府河乡更名为武阳乡。将原邓庙乡所属行政区域并入谢家镇。将原歧山乡所属行政区域并入义和乡。2005年9月23日，彭山县人民政府机关办公驻地由凤鸣镇西街98号迁至凤鸣镇小西街56号。2007年，撤销灵石镇，所属行政区域划归凤鸣镇管辖。新建牧马镇，辖原武阳乡的莲花、天宫、武阳、白鹤、官厅5个村和毛家渡社区所属行政区域。将皇陵乡的泥湾、茯苓、江渎3个村，江口镇的顺江、五一2个村所属行政区域划归武阳乡管辖。调整后，武阳乡辖大塘、泉水、泥湾、茯苓、顺江、五一7个村所属行政区域；皇陵乡辖天库、永泉、象耳、联络、正华、武陵6个村和半边街社区所属行政区域，同时皇陵乡更名为锦江乡；江口镇辖凯旋、远景、茶场、土桥、石龙、永利、双合、白蜡、双江9个村和将台社区所属行政区域。2014年10月20日，国务院关于同意四川省调整眉山市部分行政区划的批复（国函（2014）140号）撤销彭山县，设立眉山市彭山区，以原彭山县的行政区域为彭山区的行政区域，彭山区人民政府驻凤鸣镇西街98号。", "code": "511422", "type": "del", "name": "彭山县", "level": 3}
{"text": "建阳区历史沿革编辑东汉建安八年（203年），东吴名将贺齐进兵福建。十年(5张)建安县地方势力，将桐乡划入建平县。建平立县后，属会稽南部都尉（治今福州）。三国吴永安三年（260年），邵武立县，铅山招善、鹅湖二乡划属邵武，而旌孝等乡仍属建平。晋太康元年（280年）分建安郡为建安、晋安二郡。同时，因建平县与荆州建平郡同名而改建平县为建阳县。及至南朝，建阳仍属建安郡。南朝宋，建安郡属江州（治今江西九江），齐属江州，梁属东扬州，陈初属闽州（治今福州），后属丰州（治今福州）。隋文帝开皇九年（589年）废建安郡为县，建阳并入建安县，属泉州（治今福州）。唐高祖武德二年（619年），改建安郡为建州；四年复置建阳县，建阳县属建州。八年，建州属泉州都督府，建阳县并入建安县。唐武则天垂拱四年（688年），复置建阳县。五代梁、唐，建阳皆属建州。晋天福六年（941年），闽王以建州为镇安军（后改镇武军），建阳县属镇安军（后属镇武军）。南唐保大四年（946年），建阳县属永安军（治今建瓯，不久改忠义军）。北宋端拱元年（988年），建州改为建宁军，建阳县属建宁军。宋淳化五年（994年），建阳县西北乡的崇安场升为崇安县；咸平元年（998年），分建阳之上梅、下梅、会仙（赤石）、黄村、周村、将村（以上三里属今星村、黄村一带）等六里入崇安；治平三年（1066年），分建阳之东南（今童游乡东南面及宸前东面一带）并入瓯宁县；元丰五年（1082年），分建阳从政（非以后建阳境内之崇政里）、籍溪（此二里属今五夫乡田尾、古亭、茅厂等地）、丰阳（兴田）、节和（黎源、澄浒一带）、建平（黎源、澄浒）、五夫等里入崇安。宋元佑四年（1089年），瓯宁县将建阳东南一些乡村归还建阳。南宋绍兴二十二（1152年），建宁军升为建宁府，建阳县属建宁府。景定元年（1260年），建阳县之唐石里（今黄坑镇）产嘉禾，更名嘉禾县。元至元十五年（1278年），改建宁府为建宁路，嘉禾县属建宁路。至元二十六年（1289年），嘉禾县复名建阳县。明洪武元年（1368年），建宁路复称建宁府，建阳县属建宁府。清代建阳县属延建邵道建宁府。1912年（民国元年）废府。民国二年，改延建邵道为北路道，建阳县属北路道。民国3年改北路道为建安道，建阳县属建安道。民国14年废道。1933年（民国22年），十九路军在闽起义，在福建成立中华共和国人民革命政府，建阳县属延建省。民国23年，福建省政府设置行政督察专员公署，建阳县属第十行政督察区（驻地在浦城）。民国24年，建阳县改属第三行政督察区。民国27年专员公署由浦城迁至建阳。县名沿袭清朝。民国29年（1940年），又分建阳的崇文上里，包括今崇安之城村（古粤城）、大渚、井前、杨厝等地入崇安。是年10月，水吉从建瓯分出升为水吉县。民国30年（1941年），将崇安县星村镇（同建阳县长坪乡接壤的）施家坪、源头一带（共288亩），划归建阳县管辖。1949年8月24日，成立福建省人民政府，建阳属于福建省第一行政督察专员公署（治所建瓯）。1950年9月专署迁建阳，建阳县属建阳行政督察专员公署。1954年秋，邵武县水北区清平乡将坑上、薮上、西演、李家坡、黄竹楼、徐竹塘、邱家漈与下坪，划归黄坑区九峰乡管辖；斗米岭、泥洋、王坝溪、（里外）对田、（里外）大竹栏、三板桥与倒水，划归黄坑区桂林乡管辖，共15个自然村，人口最多的村有20户。1956年6月建阳专署撤销，成立南平专署，建阳县属南平行政督察专员公署。1956年，水吉撤销县制，将所属一区（治所水吉）、五区（治所郑墩）、六区（治所漳墩）三个区及二区的下墘、黄地、岭头、陈地、仑尾等5个乡，三区的回龙、垅下、浒洲、马岚、澄溪与南头等6个乡，四区的小湖、贵源、大湖、马坑、东鲁与鸿庇等6个乡划与建阳，置回龙区、郑墩区、小湖区及水吉镇。1967年2月，邵武县胡书公社屯上大队划出4个生产队给建阳界首大队管辖。1968年5月设南平地区革命委员会，建阳县属南平地区革命委员会。1971年7月南平地革会迁建阳，建阳县属建阳地区革命委员会。1978年，建阳地区革命委员会改称建阳地区行政公署，建阳县属建阳地区行政公署。1989年1月行政公署迁南平（今延平区），建阳县属南平地区行政公署。1994年3月，经国务院批准，撤县建市（县级市）。2014年5月27日国务院批复同意南平市行政区划调整方案，同意撤销建阳市，设立南平市建阳区，以原建阳市的行政区域为建阳区的行政区域；南平市政府驻地由南平市八一路439号迁至南平市建阳区南林大街36号。2015年3月18日，南平市建阳区成立。", "code": "350784", "type": "del", "name": "建阳市", "level": 3}
{"text": "永定区建置沿革编辑永定，周时属七闽地；秦时属闽中郡；汉初属闽越国；三国时属吴国的建安郡。晋太康三年（282），永定治地属晋安郡新罗县，上隶扬州，元康元年（291）改隶江州（初治江西南昌，后移九江）。南北朝宋泰始四年（468），属晋平郡。梁天监（502～519）属南安郡。陈武帝（557～559），永定属闽州南安郡。隋开皇九年（589），废建安、南安二郡，改为泉州，大业初年，复为闽州。永定治地，属泉州后隶闽州。唐武德元年（618），属建州。开元二十四年（736），开福抚二州山洞置汀州，辖新罗、长汀、黄连三县，永定治地属汀州新罗县。天宝元年（742），改汀州为临汀郡（乾元元年（758）复为汀州，入宋后仍称临汀郡），改新罗县为龙岩县，永定治地属临汀郡龙岩县。大历四年（769年），析龙岩的湖雷下堡置上杭场。唐大历十二年（777）龙岩县改隶漳州。上杭场脱离龙岩而直属汀州。永定治地属汀州上杭场（场治在今之永定县湖雷镇）。五代十国后周显德元年，即南唐保大十二年（954），徙上杭场于秇梓堡（今永定县高陂镇北山村）。永定隶属依旧。宋淳化五年（994），升上杭场为县。至道二年（996），上杭县治从秇堡迁白砂（现上杭县境）。永定治地属临汀郡上杭县。元至元十五年（1278），汀州升格为路，至元十八年（1281），汀州路所属6县为元世祖忽必烈女儿鲁国公主囊加真的封地。隶福建行中书省。至元二十八年（1291）改隶江西行中书省。至正十六年（1356），汀州复隶福建行中书省。永定治地属汀州路上杭县。明洪武元年（1368），汀州路改称汀州府，属福建承宣布政司，永定治地隶于汀州府上杭县。天顺六年（1462），上杭县胜运里爆发号称“白眉”的农民起义，“破县治、杀都阃”。后溪南里又爆发以钟三、黎仲端为首的农民起义。成化十四年（1478），福建巡抚高明，以“去治远”、“山僻人顽”、“地险民悍”，必须“镇抚化导”为由，会同福建承宣布政使司、福建都指挥司、福建提刑按察司上奏朝廷批准，析上杭县溪南、金丰、丰田、太平、胜运等五里十九图，设置永定县，隶属汀州府，直至清代未改变。建县直至民国前期，地域、疆界均无改变。民国2年（1913），废府建制，属西路道。民国3年，改西路道为汀漳道，属汀漳道。民国5年废道，直隶福建省。民国22年12月，“福建事变”后，属龙汀省。民国23年7月，属福建省第七行政督察区。民国24年至25年1月，属第六行政督察区。民国25年4月，丰稔市划归上杭；合溪划归永定；走马坑、凹下、下岐坑归上杭；池溪、三坝以黄潭河为界，河东归永定，河西归上杭。民国26年4月，属第七区。民国29年3月，峰市特种区、上杭县洪山乡和龙岩县竹子炉划归永定。在第二次国内革命战争时期（1927～1937年），1929年建立县苏维埃政府，于1930年归属闽西苏维埃政府，下辖12个区，123个乡，1323个村。1935年县苏改属闽西南军政委员会，后属中共闽粤赣边省委。1938年3月，转入革命基点村活动。1949年9月，成立县人民民主政府，废除民国时期的行政建制，辖9个区，属第八专区。1950年1月，改县人民民主政府为县人民政府，所辖区数不变。1950年4月，第八专区改称龙岩专区，隶龙岩专区。1951年2月，龙溪专区平和县湖山乡划归永定，增设湖山区，即第十区。1952年2月，增设岐东、堂溪2区。1956年6月，将12个区合并为1个县属镇（凤城镇）、7个区。1957年4月，撤销区建制，设1个镇、36个乡；12月，将上杭属地合溪乡洪教、溪南、武北划归永定。1958年2月，将高陂的悠远（包括龙星、中联、联合3村）划归龙岩县红坊乡；9月，全县37个乡镇并为1个镇、12个乡；10月，建立人民公社体制，将13个乡镇改为13个人民公社。1959年12月，建立先锋烟场。1960年，将13个公社并为9个；1961年调整为38个，其中除城关公社下辖的6个公社和峰市公社下辖的2个公社外，其余30个公社归属于6个工委。1963年设省办西溪农场。1965年3月，西溪公社并入西溪农场；同时撤销工委，将38个公社、2个场并为25个公社、2个场。1970年龙岩专区改称龙岩地区，隶龙岩地区。1970年12月，又并为15个公社、1个场，下辖222个生产大队、2435个生产队。1972年11月，恢复西溪农场。1983年7月建立凤城镇。1984年5月，改坎市公社为坎市镇；7月，恢复乡镇建制，西溪农场并入西溪乡，设2个镇、15个乡、1个场；9月，金砂从城郊乡划出设乡。1987年6月，下洋撤乡建镇；7月，虎岗从高陂划出设乡，大溪从湖坑划出设乡；至年底，全县设3个镇、17个乡、1个场。1992年10月，抚市、高陂、湖雷先后撤乡建镇。1993年，湖坑撤乡建镇，培丰从坎市划出设乡，龙潭从抚市划出设乡，陈东从岐岭划出设乡。1994年，培丰撤乡建镇。1996年11月，国务院批准龙岩撤地设市，属龙岩市。1997年，龙潭撤乡建镇，高头从古竹划出设乡。1998年9月，峰市撤乡建镇。至此，全县设10个镇、14个乡。2014年12月13日，撤销永定县，设立龙岩市永定区，以原永定县的行政区域为永定区的行政区域，永定区人民政府驻凤城镇九一街西路2号2015年，凤城镇撤镇设街道。虎岗乡撤乡设镇。", "code": "350803", "type": "add", "name": "永定区", "level": 3}
{"text": "电白区建制沿革编辑电白区名称由来电白于南朝梁大通二年（公元528年）析高凉置郡（郡县一体），隋开皇九年（公元589年）建县，均以“电白”为名。缘由何来，传说有二。一说，电白初建定址时，其后山为宝山。在宝山的悬崖峭壁上有一岩洞名龙湫岩，深不可测。若投石至岩中，立即雷电交加，白光闪烁，因而便将这个郡定名为电白郡。隋改郡为县时，治所未变，即今之高州市长坡旧城村。明成化年间，县治所自旧城迁神电卫城（今电城），县名如故。二说，自电白至雷州半岛，地处粤西南，地多干旱，一年四季都有雷电，尤以夏季为多，常毁物伤人畜，因而便有电白、雷州之地名称谓。此说以电白多雷电而得名。电白区历史沿革古代电白历史悠久，早在新石器时代，电白县境已有人类活动。。据历代县志，电白唐虞时代属南交地，三代（夏、商、周）时是杨州之南裔。春秋战国时代为百越地。秦始皇统一六国后，嬴政三十三年（前214年）打败西瓯、骆越等部落，统一岭南，从此南越地正式纳入秦朝版图，并置桂林、南海、象等三个郡，时电白地为南海郡之西境。秦末，反秦的农民起义风起云涌，驻守南海郡的秦将赵佗，乘机并击桂林郡、象郡，于公元前207年建立“南越王国”，自称南越王，电白为其辖地。汉朝，武帝元鼎六年（前111年）平粤，秦时岭南三郡被分置为苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、南海七郡，时电白属交州合浦郡高凉县地。三国（魏、蜀、吴）时，地属吴国。汉献帝建安二十五年（220年），吴析合浦郡，置高凉郡；吴黄武五年（226年）分交州的南海、苍梧、高凉、郁林四郡，设置广州。电白属广州高凉郡高凉县地。两晋时电白属与三国时相同。南朝宋元嘉十六年（439年），从高凉郡析置海昌郡，辖地为今电白区树仔镇和电城镇，郡治在宁化县（今电白区树仔镇莘陂村）。领宁化、武宁、永建、招怀、兴定等五县。属广州。南朝齐时海昌郡领宁化、永建、招怀、始化、新建五县。郡治仍在宁化县（今电白区树仔镇莘陂村）。 仍属广州。南朝梁时海昌郡领海昌、宁化，永建三县。梁大同元年设高州（535）。海昌郡改属高州。南朝陈时海昌郡领海昌、宁化，永建，化招、熙墰、招集六县。南朝梁大通中（528年），析高凉郡置电白郡、南巴郡、连江郡等12个郡，兼置高州，统辖各郡。这是以电白为郡名之始。当中电白郡辖地为今高州市东北部及电白区西北部，郡治设在高凉西北境的安乡（今高州市长坡镇旧城村，未建城）。仅领电白一县。陈因之。电白在这段时间以郡、县同称。时电白属高州之电白郡、海昌郡、南巴郡、连江郡地。隋开皇九年（公元589年），合并电白、海昌二郡置电白县，电白自此以县称。同时，废南巴郡为南巴县，废连江郡为连江县。大业二年（606年）省南巴县入连江县。大业三年（607年）废高州，复设高凉郡。电白县先后隶高州、高凉郡。唐朝，地属岭南道。武德四年（621年），废高凉郡，电白县和连江县隶广州。五年（622年），析连江县复置南巴县；良德县自泷州改隶高州。六年（623年），复置高州，州治在高凉，电白、连江、南巴、良德等县同隶高州。贞观二十三年（649年），高州徙治良德县。开元五年（717年），移治连江县。连江县改名为保安县。天宝元年（742年），高州改称高凉郡。乾元元年（758年）复称高州。时，保安县仍为高州、高凉郡治所。期间保安县改名为保宁县。大历十一年（776年），高州徙治电白县。辖电白、良德、保宁三县。州、县同治，始筑土城。县城周围328丈5尺，高 6尺。这就是电白最早的县城。五代十国时，县名不变，属南汉国土。宋朝，隶广南西路。开宝五年（972年），保宁、良德两县废入电白县。南巴县废入茂名县。景德元年（1004年），高州废，电白县改隶窦州。三年（1006年），复置高州，电白县仍为该州治所。元朝，隶湖广行中书省海北海南道高州路。至元十七年（1280年），高州改称高州路，路治在电白县，县址仍在安乡（今高州长坡旧城村）；大德八年(1304年) ，高州路治徙于茂名县，电白县仍以旧州址原土城为县城。至正十五年（1355年），高州路还治电白县，路、县仍同治。明朝，隶广东布政使司高州府。洪武二十七年(1394年)，临近南海边的神电卫城（今电城镇）筑成土城 。成化元年(1465年)，旧县城为云炉、大桂山寇所毁。成化三年（1467年）九月，因旧城被毁，故电白县移治于神电卫城，卫、县同治。割附郭、朗韶、朗肆、地安、怀德等6乡以属茂名县。茂名县下博乡地（原良德县部分地和南巴县地）划入电白县。同时府治也从电白县徙迁茂名县。至此，基本确立了今电白区的行政区域范围。清朝仍为明制，隶广东省高雷道（后改高雷阳道）高州府。近代1912年10月10日，中华民国成立，并在同年废高州府，电白县隶广东省。民国期间，电白先后隶广东省高阳道、高州军政分府、广东省政府高州绥靖处、广东省高雷道、广东省南路绥靖委员会、广东省南路行政专员公署、广东省第七行政督察区、广东省南路行署、广东省第八行政督察区。民国28年（1939年），为避日机轰炸，电白县治被迫迁徙霞洞乡大村。民国36年（1947年），县治复迁回电城。现代1949年10月29日，电白县城解放。11月2日，电白全境解放，时属广东省南路行政公署。1950年12月，县治迁往水东。至此，电城自明朝成化三年（1467年）起作为电白县治的使命也宣告结束。1952年，南路行署分设合浦、高雷两个专区，电白县属高雷专区。1953年，高雷专区改为粤西行政专员公署。电白县属之。1957年，粤西行政专员公署改为湛江专区，后又改为湛江地区。电白县仍属之。1983年，湛江地区撤销，分设湛江、茂名两个地级市。电白县划归茂名市管理。1992年10月，经省人民政府批准，在原电白县南海镇的基础上，设立行政管理区（经济功能区）1个，定名茂名市水东经济开发试验区。1993年，江泽民同志视察茂名，要求把茂名建成美丽的现代化的海滨城市。自此，茂名不断尝试向东向南靠海发展。2001年1月，国务院批准设立茂名市茂港区2011年9月，广东省政府同意茂名市筹建广东茂名滨海新区，性质为行政管理区，同年12月批准了广东茂名滨海新区的筹备工作方案。2012年，广东茂名滨海新区在电城镇正式挂牌成立，定位为广东省省级战略，设副厅级建制，享受地级市级别的审批权。规划电白县沿海地区、茂港区全境、茂南区的袂花镇、鳌头镇为滨海新区覆盖范围，以电城镇（中心）和博贺镇两镇作为起步区。2014年，经国务院批准，撤销茂港区和电白县建制，合并设立电白区。2017年9月，羊角镇划属茂南区。", "code": "440904", "type": "add", "name": "电白区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "440903", "type": "del", "name": "茂港区", "level": 3}
{"text": "从化区历史沿革编辑明弘治二年（1489年），由番禺划地设置从化县，隶属广州府。清袭明制，从化县隶属广州府。民国二十五年（1936年），从化县隶属广东省第一行政督察区；1938年，从化县隶属广东省第二行政督察区；1945年，从化县再次划归广东省第一行政督察区管辖。一年后改隶属广东省政府专员公署直属督察，至1949年。1949年10月13日，从化县全境解放，隶属省北江临时行政委员会。1953年3月，划归粤北行政区（后称韶关专员公署）。1958年10月，从化、佛冈两县合并为从化县，仍属韶关专员公署。1959年1月，改属佛山专员公署。1960年9月，改属广州市。1961年4月，从化、佛冈重新分为两个县，各辖原有地域，从化县仍属广州市。1994年3月，撤销从化县，设立从化市，属广州市代管。2014年2月12日，撤销县级从化市，设立广州市从化区，以原从化市的行政区域为从化区的行政区域，从化区人民政府驻街口街道新城东路99号。", "code": "440117", "type": "add", "name": "从化区", "level": 3}
{"text": "增城区历史沿革编辑春秋战国时期，岭南地区当时居住在这里的民族称为南越（又称南粤），增城区属南越。秦始皇33年（公元前214年）设南海郡，增城属南海郡番禺县。前汉，增城属南海郡番禺县，后汉始设增城县。据明清两代《增城县志》载：“后汉建安六年（201年），析番禺地置增城县。”自乾隆时起，多部县志按语均说：“《后汉书·郡国志》曰：‘明帝置郡一，章帝置郡二，和帝置郡三，安帝又命属国比领郡者六，又所省县渐复分置。至于孝顺，凡郡国百五，县邑道侯国千一百八十’，并不言建安立县之事。《宋书·州郡志》亦只言：‘增城县，前汉无，后汉有’。与《文献通考》同。旧志俱言县始于建安六年，不知何据？俟再考。”但经历240多年，并无人去考证。根据《后汉书·郡国志》户口断限于永和五年（140年），当时南海郡辖七县，已有增城县在内。增城建县最迟为后汉永和五年。晋及南朝宋、齐时，增城属广州南海郡。宋元嘉中析增城绥福河流域及以西地区置绥宁县，梁代又复并入增城县。梁、陈两代移东官郡治于增城。隋开皇九年（589年）撤郡改州，增城属广州。其后经历唐、南汉、宋、元、明、清等1300多年，广州名称多次改变，增城始终都是广州的属县。民国元年（1912年）裁府，增城属粤海道，后直属广东省。1949年中华人民共和国成立，增城属东江专区，1954年划入粤中区，1956年改属惠阳专区。1958年与龙门县合并，仍称增城县，先后属广州市、佛山专区。1961年又与龙门分开，属惠阳专区（后改称惠阳地区）。1975年划归广州市管辖。1993年12月8日，经国务院批准，撤销增城县，设立增城市，由广州市代管。2014年2月12日，国务院同意撤销县级增城市，设立广州市增城区，以原增城市的行政区域为增城区的行政区域，增城区人民政府驻荔城街道惠民路1号。2015年5月29日下午，增城举行撤市设区挂牌仪式。2000年第五次人口普查，增城市总人口899644人，其中：沙庄街道14639人，荔城镇189620人，正果镇39341人，三江镇37143人，石滩镇73046人，仙村镇50180人，沙埔镇19271人，新塘镇180567人，永和镇54181人，宁西镇13187人，朱村镇31482人，镇龙镇38649人，中新镇29035人，福和镇36212人，派潭镇55746人，小楼镇37345人。2002年，增城市辖沙庄1个街道和荔城、正果、三江、石滩、仙村、沙埔、新塘、永和、宁西、朱村、镇龙、中新、福和、派潭、小楼15个镇。2004年2月19日，增城市将原来的16个镇（街）撤并为6镇3街道：撤销荔城镇、朱村镇，设立荔城、增江、朱村3个街道；撤销镇龙、福和2镇，将其行政区域并入中新镇；撤销三江镇、沙庄街道，将其行政区域并入石滩镇；撤销永和、仙村、沙埔、宁西4镇，将其行政区域并入新塘镇。", "code": "440118", "type": "add", "name": "增城区", "level": 3}
{"text": "永定区建置沿革编辑永定，周时属七闽地；秦时属闽中郡；汉初属闽越国；三国时属吴国的建安郡。晋太康三年（282），永定治地属晋安郡新罗县，上隶扬州，元康元年（291）改隶江州（初治江西南昌，后移九江）。南北朝宋泰始四年（468），属晋平郡。梁天监（502～519）属南安郡。陈武帝（557～559），永定属闽州南安郡。隋开皇九年（589），废建安、南安二郡，改为泉州，大业初年，复为闽州。永定治地，属泉州后隶闽州。唐武德元年（618），属建州。开元二十四年（736），开福抚二州山洞置汀州，辖新罗、长汀、黄连三县，永定治地属汀州新罗县。天宝元年（742），改汀州为临汀郡（乾元元年（758）复为汀州，入宋后仍称临汀郡），改新罗县为龙岩县，永定治地属临汀郡龙岩县。大历四年（769年），析龙岩的湖雷下堡置上杭场。唐大历十二年（777）龙岩县改隶漳州。上杭场脱离龙岩而直属汀州。永定治地属汀州上杭场（场治在今之永定县湖雷镇）。五代十国后周显德元年，即南唐保大十二年（954），徙上杭场于秇梓堡（今永定县高陂镇北山村）。永定隶属依旧。宋淳化五年（994），升上杭场为县。至道二年（996），上杭县治从秇堡迁白砂（现上杭县境）。永定治地属临汀郡上杭县。元至元十五年（1278），汀州升格为路，至元十八年（1281），汀州路所属6县为元世祖忽必烈女儿鲁国公主囊加真的封地。隶福建行中书省。至元二十八年（1291）改隶江西行中书省。至正十六年（1356），汀州复隶福建行中书省。永定治地属汀州路上杭县。明洪武元年（1368），汀州路改称汀州府，属福建承宣布政司，永定治地隶于汀州府上杭县。天顺六年（1462），上杭县胜运里爆发号称“白眉”的农民起义，“破县治、杀都阃”。后溪南里又爆发以钟三、黎仲端为首的农民起义。成化十四年（1478），福建巡抚高明，以“去治远”、“山僻人顽”、“地险民悍”，必须“镇抚化导”为由，会同福建承宣布政使司、福建都指挥司、福建提刑按察司上奏朝廷批准，析上杭县溪南、金丰、丰田、太平、胜运等五里十九图，设置永定县，隶属汀州府，直至清代未改变。建县直至民国前期，地域、疆界均无改变。民国2年（1913），废府建制，属西路道。民国3年，改西路道为汀漳道，属汀漳道。民国5年废道，直隶福建省。民国22年12月，“福建事变”后，属龙汀省。民国23年7月，属福建省第七行政督察区。民国24年至25年1月，属第六行政督察区。民国25年4月，丰稔市划归上杭；合溪划归永定；走马坑、凹下、下岐坑归上杭；池溪、三坝以黄潭河为界，河东归永定，河西归上杭。民国26年4月，属第七区。民国29年3月，峰市特种区、上杭县洪山乡和龙岩县竹子炉划归永定。在第二次国内革命战争时期（1927～1937年），1929年建立县苏维埃政府，于1930年归属闽西苏维埃政府，下辖12个区，123个乡，1323个村。1935年县苏改属闽西南军政委员会，后属中共闽粤赣边省委。1938年3月，转入革命基点村活动。1949年9月，成立县人民民主政府，废除民国时期的行政建制，辖9个区，属第八专区。1950年1月，改县人民民主政府为县人民政府，所辖区数不变。1950年4月，第八专区改称龙岩专区，隶龙岩专区。1951年2月，龙溪专区平和县湖山乡划归永定，增设湖山区，即第十区。1952年2月，增设岐东、堂溪2区。1956年6月，将12个区合并为1个县属镇（凤城镇）、7个区。1957年4月，撤销区建制，设1个镇、36个乡；12月，将上杭属地合溪乡洪教、溪南、武北划归永定。1958年2月，将高陂的悠远（包括龙星、中联、联合3村）划归龙岩县红坊乡；9月，全县37个乡镇并为1个镇、12个乡；10月，建立人民公社体制，将13个乡镇改为13个人民公社。1959年12月，建立先锋烟场。1960年，将13个公社并为9个；1961年调整为38个，其中除城关公社下辖的6个公社和峰市公社下辖的2个公社外，其余30个公社归属于6个工委。1963年设省办西溪农场。1965年3月，西溪公社并入西溪农场；同时撤销工委，将38个公社、2个场并为25个公社、2个场。1970年龙岩专区改称龙岩地区，隶龙岩地区。1970年12月，又并为15个公社、1个场，下辖222个生产大队、2435个生产队。1972年11月，恢复西溪农场。1983年7月建立凤城镇。1984年5月，改坎市公社为坎市镇；7月，恢复乡镇建制，西溪农场并入西溪乡，设2个镇、15个乡、1个场；9月，金砂从城郊乡划出设乡。1987年6月，下洋撤乡建镇；7月，虎岗从高陂划出设乡，大溪从湖坑划出设乡；至年底，全县设3个镇、17个乡、1个场。1992年10月，抚市、高陂、湖雷先后撤乡建镇。1993年，湖坑撤乡建镇，培丰从坎市划出设乡，龙潭从抚市划出设乡，陈东从岐岭划出设乡。1994年，培丰撤乡建镇。1996年11月，国务院批准龙岩撤地设市，属龙岩市。1997年，龙潭撤乡建镇，高头从古竹划出设乡。1998年9月，峰市撤乡建镇。至此，全县设10个镇、14个乡。2014年12月13日，撤销永定县，设立龙岩市永定区，以原永定县的行政区域为永定区的行政区域，永定区人民政府驻凤城镇九一街西路2号2015年，凤城镇撤镇设街道。虎岗乡撤乡设镇。", "code": "350822", "type": "del", "name": "永定县", "level": 3}
{"text": "萝岗区历史沿革编辑萝岗区广州经济开发区政府原所在地为夏港街道志城大道303号，后迁至香雪三路1号。2014年2月12日，国务院同意撤销广州市黄埔区、萝岗区，以原黄埔区、萝岗区的行政区域为新的黄埔区。", "code": "440116", "type": "del", "name": "萝岗区", "level": 3}
{"text": "祥符区建制沿革编辑夏代时，境内东北部有城邑名为老丘，据传为夏朝中期的都城。春秋时期为郑国辖地，境内有老丘、新里两邑。秦朝时，境内始置县，设有陈留县（治陈留镇）和启封县，属砀郡。西汉时，东北部设有小黄县，南部设有陈留县（治陈留镇）和开封县；陈留县为陈留郡的治所。东汉沿袭西汉时期建制。三国时期，陈留郡升为陈留国，治陈留县（今陈留镇），境内北部有小黄县，撤销开封县。西晋时，陈留国降为陈留郡，郡移治小黄县；境内南部设有开封县。北魏时，属豫州，治虎牢城（今荥阳市汜水镇）。东魏时属梁州（今开封市）。隋朝时，境内南部设有陈留县和开封县。北宋时，为京畿重地，是东京开封府辖地，境内设有开封县（赤）、祥符县（赤，东魏浚仪县。大中祥符三年改）、陈留县（畿）。其中陈留县为京畿路转运司治所。金朝时，为南京路南京开封府辖地，境内设有陈留县。元朝时，为河南江北行省汴梁路辖地，境内设有陈留县。明朝时，为河南布政使司开封府辖地，境内设有陈留县、其余属祥符县（今开封市区）所辖。清朝时，为河南省开封府辖地，境内设有陈留县，其余属祥符县（今开封市区）所辖。中华民国三年（1914年），祥符县被改名为开封县。1957年，陈留县并入开封县。2014年，河南省调整开封市部分行政区划，撤销金明区，并入龙亭区；撤销开封县，设立祥符区。2014年10月19日，正式更名为开封市祥符区。祥符区地理环境编辑祥符区位置境域开封市祥符区介于东经114°07′--114°43′、北纬34°30--34°56′之间，东与兰考县、杞县接壤，西临开封市禹王台区，南与尉氏县、通许县接壤，北临黄河。祥符区西距省会郑州70公里，距郑州国际航空港新郑机场64公里。与开封市紧紧相邻，从东、南两面环抱开封市，城区距开封市中心仅7公里。祥符区域纵40.8公里，横55公里，全区总面积为1291平方公里。开封市祥符区（原开封县）地图祥符区地形地势祥符区境属黄河冲积平原的组成部分，地势西北高，东南低，黄河大堤以北为高滩地，南为背河洼地，西部、南部为洼　地，中部、东部地势平坦。高度在海拔89.3--62.5米之间。地貌有黄河堆积滩地、风积冲积沙丘地、黄河冲积平地、黄河冲积低洼地四种类型。祥符区水文祥符区境内主要河流有惠济河、涡河、淤泥河。祥符区气候条件祥符区气候条件属暖温带大陆性季风气候，年平均气温14℃，年降水量为628毫米，无霜期214天。祥符区自然资源编辑祥符区土地资源截至2013年，祥符区可利用耕地总面积为120万亩。祥符区水资源祥符区水资源丰富，潜水量大。境内大小河流32条，黄河水质好，水源充足，有利祥符区农业与水产养殖业的发展。引黄开发工程已建成柳园口、赵口两大自流灌区，其干支都能延伸至各乡。浅层地下水埋深平均3米，水层厚度15米左右，淡水面积占总面积的98.6%。祥符区深层地下水资源丰富，水质好，为低氟，低硬度，低矿化水，是理想的生活和工业用水水源，1000-1200米深井出口水温在50℃以上，属低矿化度，偏硅酸，重碳酸钠复合天然矿泉水，具有较高的饮用和医疗保健价值。", "code": "410224", "type": "del", "name": "开封县", "level": 3}
{"text": "阳东区建制沿革编辑阳东区古为高凉县属地，历史悠久。据1959年和1983年等多次文物考察表明，在4000多年前便有人类在阳东这块土地上修养生息。汉武帝元鼎六年（公元前110年）冬平定南越，置9郡。当时阳东属合浦郡高凉县所辖，县治在今阳东区大八镇古城村。曹魏黄初元年（220年），吴析高凉县置高凉郡，领安宁、高凉、酉平3县。南朝刘宋初年（420年至423年），高凉郡徙治西平县（在今县境内白沙镇旧洲城）。梁武帝大通中（527年至538年）以高凉郡为中心置高州，改安宁县为高凉县，为高州府治，高凉郡治在今阳东县大八镇古城。隋末置阳江县。唐武德五年（622年）冯盎归唐，废高凉县为西平县。唐贞观二十三年（649年）废高州都督府，以原属高州府之阳江、西平、杜陵、齐安为域置恩平，洲治阳江。西平并入阳江，今阳东区为恩州区域。北宋庆历八年（1048年）改恩州为南恩州。洪武元年（1368年）废南恩州，阳江为县，阳东区为阳江县区域。清同治六年（1867年），阳江县为阳江直属州。辛亥革命后，民国元年（1912年）废直录州为阳江县。此后，阳东属阳江县区域。1949年10月，阳江解放，属粤中专区所辖。1953年改属粤西行政公署，后改属湛江专员公署。1983年9月改为江门市辖。1988年1月7日，经广东省人民政府同意，国务院批准，撤销阳江县，设立阳西县、阳江市（地级）和阳江市江城、阳东两个市辖区。1991年6月22日，经国务院批准撤消阳东区设立阳东县。县城所在地为东城镇，阳东县隶属阳江市管辖。2014年10月20日，撤销阳东县，设立阳江市阳东区，以原阳东县的行政区域为阳东区的行政区域，阳东区人民政府驻东城镇德政路1号。", "code": "441704", "type": "add", "name": "阳东区", "level": 3}
{"text": "电白区建制沿革编辑电白区名称由来电白于南朝梁大通二年（公元528年）析高凉置郡（郡县一体），隋开皇九年（公元589年）建县，均以“电白”为名。缘由何来，传说有二。一说，电白初建定址时，其后山为宝山。在宝山的悬崖峭壁上有一岩洞名龙湫岩，深不可测。若投石至岩中，立即雷电交加，白光闪烁，因而便将这个郡定名为电白郡。隋改郡为县时，治所未变，即今之高州市长坡旧城村。明成化年间，县治所自旧城迁神电卫城（今电城），县名如故。二说，自电白至雷州半岛，地处粤西南，地多干旱，一年四季都有雷电，尤以夏季为多，常毁物伤人畜，因而便有电白、雷州之地名称谓。此说以电白多雷电而得名。电白区历史沿革古代电白历史悠久，早在新石器时代，电白县境已有人类活动。。据历代县志，电白唐虞时代属南交地，三代（夏、商、周）时是杨州之南裔。春秋战国时代为百越地。秦始皇统一六国后，嬴政三十三年（前214年）打败西瓯、骆越等部落，统一岭南，从此南越地正式纳入秦朝版图，并置桂林、南海、象等三个郡，时电白地为南海郡之西境。秦末，反秦的农民起义风起云涌，驻守南海郡的秦将赵佗，乘机并击桂林郡、象郡，于公元前207年建立“南越王国”，自称南越王，电白为其辖地。汉朝，武帝元鼎六年（前111年）平粤，秦时岭南三郡被分置为苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、南海七郡，时电白属交州合浦郡高凉县地。三国（魏、蜀、吴）时，地属吴国。汉献帝建安二十五年（220年），吴析合浦郡，置高凉郡；吴黄武五年（226年）分交州的南海、苍梧、高凉、郁林四郡，设置广州。电白属广州高凉郡高凉县地。两晋时电白属与三国时相同。南朝宋元嘉十六年（439年），从高凉郡析置海昌郡，辖地为今电白区树仔镇和电城镇，郡治在宁化县（今电白区树仔镇莘陂村）。领宁化、武宁、永建、招怀、兴定等五县。属广州。南朝齐时海昌郡领宁化、永建、招怀、始化、新建五县。郡治仍在宁化县（今电白区树仔镇莘陂村）。 仍属广州。南朝梁时海昌郡领海昌、宁化，永建三县。梁大同元年设高州（535）。海昌郡改属高州。南朝陈时海昌郡领海昌、宁化，永建，化招、熙墰、招集六县。南朝梁大通中（528年），析高凉郡置电白郡、南巴郡、连江郡等12个郡，兼置高州，统辖各郡。这是以电白为郡名之始。当中电白郡辖地为今高州市东北部及电白区西北部，郡治设在高凉西北境的安乡（今高州市长坡镇旧城村，未建城）。仅领电白一县。陈因之。电白在这段时间以郡、县同称。时电白属高州之电白郡、海昌郡、南巴郡、连江郡地。隋开皇九年（公元589年），合并电白、海昌二郡置电白县，电白自此以县称。同时，废南巴郡为南巴县，废连江郡为连江县。大业二年（606年）省南巴县入连江县。大业三年（607年）废高州，复设高凉郡。电白县先后隶高州、高凉郡。唐朝，地属岭南道。武德四年（621年），废高凉郡，电白县和连江县隶广州。五年（622年），析连江县复置南巴县；良德县自泷州改隶高州。六年（623年），复置高州，州治在高凉，电白、连江、南巴、良德等县同隶高州。贞观二十三年（649年），高州徙治良德县。开元五年（717年），移治连江县。连江县改名为保安县。天宝元年（742年），高州改称高凉郡。乾元元年（758年）复称高州。时，保安县仍为高州、高凉郡治所。期间保安县改名为保宁县。大历十一年（776年），高州徙治电白县。辖电白、良德、保宁三县。州、县同治，始筑土城。县城周围328丈5尺，高 6尺。这就是电白最早的县城。五代十国时，县名不变，属南汉国土。宋朝，隶广南西路。开宝五年（972年），保宁、良德两县废入电白县。南巴县废入茂名县。景德元年（1004年），高州废，电白县改隶窦州。三年（1006年），复置高州，电白县仍为该州治所。元朝，隶湖广行中书省海北海南道高州路。至元十七年（1280年），高州改称高州路，路治在电白县，县址仍在安乡（今高州长坡旧城村）；大德八年(1304年) ，高州路治徙于茂名县，电白县仍以旧州址原土城为县城。至正十五年（1355年），高州路还治电白县，路、县仍同治。明朝，隶广东布政使司高州府。洪武二十七年(1394年)，临近南海边的神电卫城（今电城镇）筑成土城 。成化元年(1465年)，旧县城为云炉、大桂山寇所毁。成化三年（1467年）九月，因旧城被毁，故电白县移治于神电卫城，卫、县同治。割附郭、朗韶、朗肆、地安、怀德等6乡以属茂名县。茂名县下博乡地（原良德县部分地和南巴县地）划入电白县。同时府治也从电白县徙迁茂名县。至此，基本确立了今电白区的行政区域范围。清朝仍为明制，隶广东省高雷道（后改高雷阳道）高州府。近代1912年10月10日，中华民国成立，并在同年废高州府，电白县隶广东省。民国期间，电白先后隶广东省高阳道、高州军政分府、广东省政府高州绥靖处、广东省高雷道、广东省南路绥靖委员会、广东省南路行政专员公署、广东省第七行政督察区、广东省南路行署、广东省第八行政督察区。民国28年（1939年），为避日机轰炸，电白县治被迫迁徙霞洞乡大村。民国36年（1947年），县治复迁回电城。现代1949年10月29日，电白县城解放。11月2日，电白全境解放，时属广东省南路行政公署。1950年12月，县治迁往水东。至此，电城自明朝成化三年（1467年）起作为电白县治的使命也宣告结束。1952年，南路行署分设合浦、高雷两个专区，电白县属高雷专区。1953年，高雷专区改为粤西行政专员公署。电白县属之。1957年，粤西行政专员公署改为湛江专区，后又改为湛江地区。电白县仍属之。1983年，湛江地区撤销，分设湛江、茂名两个地级市。电白县划归茂名市管理。1992年10月，经省人民政府批准，在原电白县南海镇的基础上，设立行政管理区（经济功能区）1个，定名茂名市水东经济开发试验区。1993年，江泽民同志视察茂名，要求把茂名建成美丽的现代化的海滨城市。自此，茂名不断尝试向东向南靠海发展。2001年1月，国务院批准设立茂名市茂港区2011年9月，广东省政府同意茂名市筹建广东茂名滨海新区，性质为行政管理区，同年12月批准了广东茂名滨海新区的筹备工作方案。2012年，广东茂名滨海新区在电城镇正式挂牌成立，定位为广东省省级战略，设副厅级建制，享受地级市级别的审批权。规划电白县沿海地区、茂港区全境、茂南区的袂花镇、鳌头镇为滨海新区覆盖范围，以电城镇（中心）和博贺镇两镇作为起步区。2014年，经国务院批准，撤销茂港区和电白县建制，合并设立电白区。2017年9月，羊角镇划属茂南区。", "code": "440923", "type": "del", "name": "电白县", "level": 3}
{"text": "云安区建制沿革编辑周代，云安境域为百越（粤）地。秦始皇三十三年（公元前214 年），秦统一岭南后，云安境域属南海郡，秦末汉初为南越国地。西汉元鼎六年（公元前111 年），汉武帝灭南越国，开郡置县，云安境域属端溪县（县治在德庆）。东晋永和七年（351 年），云安境域北部属晋康郡，南部属新宁郡。南朝宋元嘉年间（424 ～ 453 年），置安遂县（县治在连滩），云安境域属安遂县。梁武帝普通四年（523 年），云安境域南部属新兴县，西部属开阳县，西北部属安遂县。隋大业三年（607 年），云安境域西部属泷水县（今罗定市），西北部属安遂县，东南部属新兴县，南部属铜陵县。唐武德四年（621 年），云安境域西南部设富林县，西部属泷水县，西北部属安遂县。开元十八年（730 年）复置勤州，州治设在富林县。唐天宝元年（742 年）改勤州为云浮郡，郡治设在富林县。唐至德二年（757 年）改安遂县为晋康县，云安境域西北部属其辖。宋开宝五年（972 年），晋康县并入端溪县。云安境域西部属泷水县，北部属端溪县，东南部属新兴县，西南部属阳春县。元朝沿袭宋制。明洪武九年（1376 年），云安境域西北部属德庆州晋康乡，西部仍属泷水县。万历五年（1577 年）划德庆州的晋康乡和高要县的杨柳、都骑、思劳、思办四都及新兴县的芙蓉一、二图连泷水县所属南乡、富林二所地设立东安县，县境属东安县。清朝沿袭明制。中华民国三年（1914年），东安县改名为云浮县，云安境域属云浮县，隶属粤海道。民国十七年（1928年），隶属广东省西区绥靖公署，民国二十五年（1936年），隶属广东省第三区行政督察专员公署。1949年10月1 日中华人民共和国成立，10月27日云浮县解放，隶属西江专区。1957 年11 月，云浮县与新兴县合并称新云县，1959年4月改称新兴县，县境为其所辖。1961年4月1日，恢复云浮县建制。1992 年9 月3 日，撤销云浮县建制，设立云浮市（县级），县境属云浮市。1994 年4 月5 日，国务院批准成立地级云浮市，原县级云浮市辖区改设云城区，县境属云城区。1996 年1 月9 日，国务院批准，云城区分设云安县，辖原云城区的六都、高村、白石、镇安、富林、托洞、茶洞、南盛、石城9个镇，县人民政府驻六都镇。1996年1月9日，民政部批准（民行批[1996]1号），设立云安县，县人民政府驻六都镇港城大道。云安县辖云浮市云城区的六都、高村、白石、镇安、富林、托洞、茶洞、南盛、（石达）石9个镇。因位于云浮市正北，取云浮安定之意命名。2000年第五次全国人口普查，云安县常住总人口260869人，其中：六都镇43438人、高村镇23261人、白石镇26446人、镇安镇37168人、富林镇43151人、托洞镇29395人、茶洞镇11466人、南盛镇25734人、前锋镇20810人。2002年，云安县辖六都、前锋、南盛、茶洞、富林、镇安、白石、高村9个镇，共有111个村委会、10个居委会。2003年12月，茶洞镇与托洞镇合并设立石城镇。调整后，云安县辖8个镇：六都镇、南盛镇、高村镇、镇安镇、石城镇、富林镇、白石镇、前锋镇。2009年末，云安县面积1189平方千米，辖8个镇，9个居委会、111个行政村。县政府驻六都镇明珠路。2010年第六次人口普查，云安县常住总人口269636人，其中：六都镇44323人，高村镇20222人，白石镇23615人，镇安镇40366人，富林镇46822人，南盛镇32205人，前锋镇19101人，石城镇42982人。2012年末，云安县面积1202.9平方千米；户籍人口33.59万人，常住人口27.62万人。辖8个镇。2014年9月9日，国务院关（国函[2014]120号）批复同意撤销云安县，设立云浮市云安区，将云浮市云城区的都杨镇划归云安区管辖，以原云安县（不含前锋镇、南盛镇）和云城区都杨镇的行政区域为云安区的行政区域，云安区政府驻六都镇明珠路11号；将原云安县的前锋镇、南盛镇划归云城区管辖。2013年9月云浮市五届人大常委会举行第十六次会议，审议市人民政府《关于提请审议云浮市调整部分县（区）行政区划方案的议案》，会议表决通过了关于调整部分县（区）行政区划的决议草案。2014年9月29日，广东省政府向云浮市转发国务院关于同意广东省调整云浮市部分行政区划批复的通知（粤府函[2014]209号），撤销云安县设立云安区。2014年11月7日，云浮市云安区举行成立暨衔牌揭幕仪式。", "code": "445303", "type": "add", "name": "云安区", "level": 3}
{"text": "双城区历史沿革编辑双城区清朝以前自舜始，经夏、商，至周时，双城为肃慎故地。　　两汉、三国、晋时，属扶余国。　南北朝，初为勿吉，末期，属勿吉伯咄部。隋代，仍属伯咄靺鞨。　　唐代，初属伯咄靺鞨。唐圣历元年，698年之后，为渤海国郑颉府属地。　　辽代，初属东京遭滨江州之乌萨扎部。公元十世纪渤海国灭亡后，居其故地之女贞族兴起，分生、熟女真(20张)　　金代，属上京路会宁府肇州属境。　　明代，初属奴尔干都司所辖之纳邻河卫，即拉林河卫，后为女真四部之一的扈伦部属下的乌拉部故地。《明一统志》载·永乐四年，1406年置纳邻河卫，卫所在今五常市拉林附近，拉林原属双城。双城区清朝时期清代，初属宁古塔昂邦章京。康熙元年，1662年，昂邦章京升驻宁古塔将军，管辖今黑龙江省所属的广大地区，双城地区归其所属。康熙十五年，1676年将军驻所迁吉林乌喇，今吉林市，宁古塔城置副都统镇守。双城地区属宁古塔副都统衙门所辖，统于宁古塔将军。雍正三年，1725年设阿勒楚喀副都统，今阿城，双城境遂为其所辖，仍统于宁古塔将军衙门。 　　乾隆二十二年，1757年，宁古塔将军改称吉林将军。双城境隶属吉林将军属下之阿勒楚喀副都统。嘉庆十九年，1814年，设双城堡委协领衙门，为双城设治之始。咸丰元年，1851年，裁协领，改设副都统衔总管，设总管署。　　光绪八年，1882年，裁总管，复设协领。同年设双城厅，置理事抚民通判，兼辖拉林，旗、民分治。此时(7张)　　光绪三十三年，，1907年，建吉林行省由巡抚衙门直辖。翌年增设滨江道，属滨江道。　　宣统元年，1909年，升厅为府，翌年滨江道改西北路道，双城属西北路道。双城区民国时期民国2年，1918年，改为市。翌年6月，西北路道改为滨江道，辖市仍旧。民国17年，1923年废道，由省直辖，为一等市。　　民国21年，1932年1月31日，日本侵略军占领双城市，成立了伪双城市公署。伪满康德元年，1934年10月，划归伪滨江省管辖。　　1945年11月27日，双城市民主政府成立，隶松江省哈南分区行政督察专员公署管辖。双城区新中国成立以后1954年8月1日，黑龙江省与松江省合并为黑龙江省，市人民委员会由省直辖。　　1958年8月16日，黑龙江省设置松花江专区。专署驻哈尔滨市。双城市归松花江专员公署直辖。1959年5月，划归哈尔滨市管辖。1965年8月，又重属松花江地区行署管辖。1988年，经国务院批准撤县设县级双城市。1996年11月归哈尔滨市管辖。2014年5月2日，国务院批准撤销县级双城市，设立哈尔滨市双城区。2015年5月10日，哈尔滨市双城区正式挂牌成立。", "code": "230113", "type": "add", "name": "双城区", "level": 3}
{"text": "从化区历史沿革编辑明弘治二年（1489年），由番禺划地设置从化县，隶属广州府。清袭明制，从化县隶属广州府。民国二十五年（1936年），从化县隶属广东省第一行政督察区；1938年，从化县隶属广东省第二行政督察区；1945年，从化县再次划归广东省第一行政督察区管辖。一年后改隶属广东省政府专员公署直属督察，至1949年。1949年10月13日，从化县全境解放，隶属省北江临时行政委员会。1953年3月，划归粤北行政区（后称韶关专员公署）。1958年10月，从化、佛冈两县合并为从化县，仍属韶关专员公署。1959年1月，改属佛山专员公署。1960年9月，改属广州市。1961年4月，从化、佛冈重新分为两个县，各辖原有地域，从化县仍属广州市。1994年3月，撤销从化县，设立从化市，属广州市代管。2014年2月12日，撤销县级从化市，设立广州市从化区，以原从化市的行政区域为从化区的行政区域，从化区人民政府驻街口街道新城东路99号。", "code": "440184", "type": "del", "name": "从化市", "level": 3}
{"text": "增城区历史沿革编辑春秋战国时期，岭南地区当时居住在这里的民族称为南越（又称南粤），增城区属南越。秦始皇33年（公元前214年）设南海郡，增城属南海郡番禺县。前汉，增城属南海郡番禺县，后汉始设增城县。据明清两代《增城县志》载：“后汉建安六年（201年），析番禺地置增城县。”自乾隆时起，多部县志按语均说：“《后汉书·郡国志》曰：‘明帝置郡一，章帝置郡二，和帝置郡三，安帝又命属国比领郡者六，又所省县渐复分置。至于孝顺，凡郡国百五，县邑道侯国千一百八十’，并不言建安立县之事。《宋书·州郡志》亦只言：‘增城县，前汉无，后汉有’。与《文献通考》同。旧志俱言县始于建安六年，不知何据？俟再考。”但经历240多年，并无人去考证。根据《后汉书·郡国志》户口断限于永和五年（140年），当时南海郡辖七县，已有增城县在内。增城建县最迟为后汉永和五年。晋及南朝宋、齐时，增城属广州南海郡。宋元嘉中析增城绥福河流域及以西地区置绥宁县，梁代又复并入增城县。梁、陈两代移东官郡治于增城。隋开皇九年（589年）撤郡改州，增城属广州。其后经历唐、南汉、宋、元、明、清等1300多年，广州名称多次改变，增城始终都是广州的属县。民国元年（1912年）裁府，增城属粤海道，后直属广东省。1949年中华人民共和国成立，增城属东江专区，1954年划入粤中区，1956年改属惠阳专区。1958年与龙门县合并，仍称增城县，先后属广州市、佛山专区。1961年又与龙门分开，属惠阳专区（后改称惠阳地区）。1975年划归广州市管辖。1993年12月8日，经国务院批准，撤销增城县，设立增城市，由广州市代管。2014年2月12日，国务院同意撤销县级增城市，设立广州市增城区，以原增城市的行政区域为增城区的行政区域，增城区人民政府驻荔城街道惠民路1号。2015年5月29日下午，增城举行撤市设区挂牌仪式。2000年第五次人口普查，增城市总人口899644人，其中：沙庄街道14639人，荔城镇189620人，正果镇39341人，三江镇37143人，石滩镇73046人，仙村镇50180人，沙埔镇19271人，新塘镇180567人，永和镇54181人，宁西镇13187人，朱村镇31482人，镇龙镇38649人，中新镇29035人，福和镇36212人，派潭镇55746人，小楼镇37345人。2002年，增城市辖沙庄1个街道和荔城、正果、三江、石滩、仙村、沙埔、新塘、永和、宁西、朱村、镇龙、中新、福和、派潭、小楼15个镇。2004年2月19日，增城市将原来的16个镇（街）撤并为6镇3街道：撤销荔城镇、朱村镇，设立荔城、增江、朱村3个街道；撤销镇龙、福和2镇，将其行政区域并入中新镇；撤销三江镇、沙庄街道，将其行政区域并入石滩镇；撤销永和、仙村、沙埔、宁西4镇，将其行政区域并入新塘镇。", "code": "440183", "type": "del", "name": "增城市", "level": 3}
{"text": "郧阳区历史沿革编辑原郧县位于十堰市北部，三面环抱十堰城区，国土面积3863平方公里，63万人口。原郧县和十堰建制古来一体，之间的行政关系变革，历经了十堰隶属郧县（公元1476年—1967年）、十堰从郧县分离（1967年—1994年）、十堰管辖郧县（1994年至今）等三个阶段，期间不论隶属关系如何变迁，原郧县与十堰源远流长的地缘归属、业缘关系和血缘纽带不曾割裂。郧本乡名，置关于乡，曰“郧关”。郧县以汉水“长利”有“郧关”而得名。郧县在夏时，为豫州之西域。商时，武王伐纣，联合庸、卢、濮、蜀、羌、髦、微、彭等方诸国。郧县西南境内有渚河，古称“庸水”，属庸国辖地。西周时期为周的疆域。春秋时，楚子伐麇，至于锡穴（今五峰辖地），故为麇国故地。后楚师灭麇国、绞国，郧县境地遂属于秦。秦统一六国后，隶益州汉中郡。汉因秦制，锡属益州汉中郡，于郧县境地置长利县。西汉长利有“郧关”，与锡并属汉中郡。东汉建武六年（30年），长利并入锡县，仍属汉中郡。三国时，郧县属魏兴郡。魏在锡立堵阳县（今县西25公里处韩家洲）。晋太康四年（283年）析锡县复汉长利县。太康五年（284年），改长利县为郧乡县，属魏兴郡，县境内魏兴郡的郧乡县属地，隶荆州。南朝，郧乡县属梁州魏兴郡。齐时，分魏兴郡，东境属上庸，郡北境置齐兴郡，又分郧乡县置齐兴县，为齐兴郡治，领六县，在县境为齐兴、郧乡二县，属梁州。梁太清元年（547年），于梁州齐兴郡置兴州，改齐兴郡为南始平郡，后复改为齐兴。兴州所领在县境为齐兴郡的郧乡、齐兴二县。为广福郡所领广福县。广福当分齐兴置，而郧乡为兴州及齐兴郡治所。又置郧州，所领郡县无考。西魏改梁兴州为丰州。隋废广福郡，改广福县为安福县，与郧乡县同属豫州淅阳郡。唐武德元年（618年），置南丰州，领郧乡、安福、堵阳三县。堵阳当分郧乡置（在今郧县内），又分郧乡县置长利县（在今郧西县境）。武德八年（625年）废南丰州，以郧乡、堵阳、安福属均州。唐贞观二年（628年），省堵阳、安福二县入郧乡，并省长利入郧乡，废均州，以郧乡县属淅州。贞观八年（634年），废淅州复置均州。郧乡县属均州。唐天宝元年（742年），改均州为武当郡。唐乾元年（758年）复为均州，隶山南东道。宋时，郧乡县仍属均州武当郡，隶京西南路。宋末省上津县入郧乡县。至元十四年（1277年），郧乡县改郧县，属均州。明太祖洪武元年（1368年）复置上津县。成化十二年（1476年），于郧阳城置郧阳府，又分郧县南门保置郧西县（即唐时长利县故地）。于是，郧县疆域与其他5县合为郧阳府治，属湖广布政使司。清康熙三年（1664年），分湖广布政使司为湖北布政使司等，郧县属湖北布政使司，直至清朝灭亡。民国时期，郧县先后隶属湖北省襄阳道郧阳府、湖北省第十一行政督察专员公署。民国23年（1934年），改属湖北省第八行政督察专员公署。民国36年（1947年）12月30日，郧县城解放，时属豫陕鄂第四专署（两郧专署）。1950年3月，划归湖北省建制，隶属湖北省郧阳专员公署。1952年12月(3张)1996年5月，白浪、谭山撤乡设镇。调整后，郧县辖14镇12乡：城关镇、安阳镇、白浪镇、鲍峡镇、茶店镇、胡家营镇、刘洞镇、柳陂镇、梅铺镇、南化塘镇、青曲镇、杨溪铺镇、谭山镇、安城乡、大柳乡、大堰乡、东河乡、高庙乡、桂花乡、黄柿乡、五峰乡、辽瓦乡、青山乡、叶大乡、叶滩乡、白桑关镇。境内有农场、林场各1个。面积3863平方千米，人口约63万人。县政府驻城关镇。1999年12月，青山乡撤乡建镇。至此，郧县辖15个镇、11个乡。2000年第五次人口普查，郧县总人口584315人，其中：城关镇75147人，安阳镇34096人，杨溪镇22090人，青曲镇24576人，白桑镇12833人，南化镇32575人，白浪镇11510人，刘洞镇17897人，谭山镇29488人，梅铺镇27607人，青山镇18359人，茶店镇24764人，柳陂镇36063人，鲍峡镇21723人，胡家营镇23595人，桂花乡12246人，大堰乡16469人，大柳乡14195人，高庙乡19021人，黄柿乡20580人，辽瓦乡16329人，安城乡19796人，五峰乡14413人，东河乡9247人，叶大乡8093人，叶滩乡9414人，原种场11081人，红岩背林场1108人。2001年4月，郧县将26个乡镇调整为18个：撤销大堰、东河、辽瓦、安城、高庙、黄柿、桂花、叶滩8个乡镇，分别与城关、胡家营、柳陂、五峰、白桑、南化、杨溪、叶大合并。保留安阳、青曲、梅铺、茶店、谭山、白浪、大柳、青山、刘洞、鲍峡10个乡（镇）和原种场、红岩背林场2个场。2014年9月9日，国务院以国函[2014]118号文件正式批复撤销郧县，设立十堰市郧阳区。2014年12月17日，十堰市郧阳区正式挂牌成立。", "code": "420304", "type": "add", "name": "郧阳区", "level": 3}
{"text": "阳东区建制沿革编辑阳东区古为高凉县属地，历史悠久。据1959年和1983年等多次文物考察表明，在4000多年前便有人类在阳东这块土地上修养生息。汉武帝元鼎六年（公元前110年）冬平定南越，置9郡。当时阳东属合浦郡高凉县所辖，县治在今阳东区大八镇古城村。曹魏黄初元年（220年），吴析高凉县置高凉郡，领安宁、高凉、酉平3县。南朝刘宋初年（420年至423年），高凉郡徙治西平县（在今县境内白沙镇旧洲城）。梁武帝大通中（527年至538年）以高凉郡为中心置高州，改安宁县为高凉县，为高州府治，高凉郡治在今阳东县大八镇古城。隋末置阳江县。唐武德五年（622年）冯盎归唐，废高凉县为西平县。唐贞观二十三年（649年）废高州都督府，以原属高州府之阳江、西平、杜陵、齐安为域置恩平，洲治阳江。西平并入阳江，今阳东区为恩州区域。北宋庆历八年（1048年）改恩州为南恩州。洪武元年（1368年）废南恩州，阳江为县，阳东区为阳江县区域。清同治六年（1867年），阳江县为阳江直属州。辛亥革命后，民国元年（1912年）废直录州为阳江县。此后，阳东属阳江县区域。1949年10月，阳江解放，属粤中专区所辖。1953年改属粤西行政公署，后改属湛江专员公署。1983年9月改为江门市辖。1988年1月7日，经广东省人民政府同意，国务院批准，撤销阳江县，设立阳西县、阳江市（地级）和阳江市江城、阳东两个市辖区。1991年6月22日，经国务院批准撤消阳东区设立阳东县。县城所在地为东城镇，阳东县隶属阳江市管辖。2014年10月20日，撤销阳东县，设立阳江市阳东区，以原阳东县的行政区域为阳东区的行政区域，阳东区人民政府驻东城镇德政路1号。", "code": "441723", "type": "del", "name": "阳东县", "level": 3}
{"text": "高陵区历史沿革编辑秦孝公十二年（公元前350）置县。新莽天凤二年（公元15）改名千春。更始元年（公元23）复命高陵。三国魏黄初元年（公元220）更名高陆。隋大业二年（公元606）又复名高陵，相沿至今。置县以来，随着历代行政建置的改变，县境屡有增析，变化不定，自清代起基本趋于稳定。三国魏黄初元年（公元220）撤销阳陵县，其辖地部分并入高陵，县境较前为大。北周明帝二年（公元558），省万年县入广阳、高陵二县。县境较前又有所增大。唐高祖武德二年（公元619），析本县泾河以南置鹿苑县。贞观元年（公元627）撤销，辖地复归高陵。唐武宗会昌元年（公元841），析本县清平乡以奉庄陵，县境较前缩小。(4张)北宋宋敏求《长安志》。据载：县境东西28里，南北33里。元世祖至元二年（1265），泾阳县并入高陵，次年（1266）复立。明《高陵县志》中，有在明代析东南数里（即张桥、孝义、安信三里之一部分）划归临潼的记载。县境广28里，袤35里。其南省城，东南临潼，东栎阳，又东渭南，东北蒲城，北富平，西北三原，西泾阳，西南咸阳。清代县境变化不大。雍正十年（1732）《高陵县志》记为东西距30里，南北距30里。东至临潼界10里，西至泾阳界20里，南至咸宁界20里，北至三原界10里，东南至临潼界20里，西南至咸阳界30里，东北至三原界7里，西北至三原界15里。光绪十年（1884）《高陵县续志》记为东西30里而遥，南北30里而近。民国时期，县境亦未有明显变化。据民国三十年（1941）《高陵县区保总图》记载：本县东西相距36里；南北相距33里，面积1188平方里。东至临潼县13里，西至泾阳县21里，南至长安县23里，北至三原县14里，东北至三原、临潼县11里，东南至临潼、长安县28里，西南至咸阳、长安33里，西北至三原县20里。距省城70里。1953年高陵县与邻县调整插花地时，将高陵区东南的惠家场村划给临潼县，换回原邓、邓家沟、六家庄3村。将高陵县渭河南的班家、草店两村划给原长安县（现长安区），换回马坊滩、兴隆村两村。1956年5月，高陵县东北的邸家、学杨、刘家庄、湾里赵4村及王化孙的一部分划给三原县，换回南任、北任、官村聂、官村刘、蜜蜂王、吴郑坊马家、白马寺滩7村。1958年12月14日，高陵县渭河南的耿镇地区（即今耿镇，当时称红旗耕作区）割归西安市，1963年8月20日还归。高陵县东西长20.55公里，南北宽20.1公里，总面积为294平方公里。2014年12月13日，国务院关于同意陕西省调整西安市部分行政区划的批复，撤销高陵县，设立西安市高陵区。2015年8月4日，高陵“撤县设区”正式挂牌，结束2365年的县制历史。", "code": "610117", "type": "add", "name": "高陵区", "level": 3}
{"text": "云安区建制沿革编辑周代，云安境域为百越（粤）地。秦始皇三十三年（公元前214 年），秦统一岭南后，云安境域属南海郡，秦末汉初为南越国地。西汉元鼎六年（公元前111 年），汉武帝灭南越国，开郡置县，云安境域属端溪县（县治在德庆）。东晋永和七年（351 年），云安境域北部属晋康郡，南部属新宁郡。南朝宋元嘉年间（424 ～ 453 年），置安遂县（县治在连滩），云安境域属安遂县。梁武帝普通四年（523 年），云安境域南部属新兴县，西部属开阳县，西北部属安遂县。隋大业三年（607 年），云安境域西部属泷水县（今罗定市），西北部属安遂县，东南部属新兴县，南部属铜陵县。唐武德四年（621 年），云安境域西南部设富林县，西部属泷水县，西北部属安遂县。开元十八年（730 年）复置勤州，州治设在富林县。唐天宝元年（742 年）改勤州为云浮郡，郡治设在富林县。唐至德二年（757 年）改安遂县为晋康县，云安境域西北部属其辖。宋开宝五年（972 年），晋康县并入端溪县。云安境域西部属泷水县，北部属端溪县，东南部属新兴县，西南部属阳春县。元朝沿袭宋制。明洪武九年（1376 年），云安境域西北部属德庆州晋康乡，西部仍属泷水县。万历五年（1577 年）划德庆州的晋康乡和高要县的杨柳、都骑、思劳、思办四都及新兴县的芙蓉一、二图连泷水县所属南乡、富林二所地设立东安县，县境属东安县。清朝沿袭明制。中华民国三年（1914年），东安县改名为云浮县，云安境域属云浮县，隶属粤海道。民国十七年（1928年），隶属广东省西区绥靖公署，民国二十五年（1936年），隶属广东省第三区行政督察专员公署。1949年10月1 日中华人民共和国成立，10月27日云浮县解放，隶属西江专区。1957 年11 月，云浮县与新兴县合并称新云县，1959年4月改称新兴县，县境为其所辖。1961年4月1日，恢复云浮县建制。1992 年9 月3 日，撤销云浮县建制，设立云浮市（县级），县境属云浮市。1994 年4 月5 日，国务院批准成立地级云浮市，原县级云浮市辖区改设云城区，县境属云城区。1996 年1 月9 日，国务院批准，云城区分设云安县，辖原云城区的六都、高村、白石、镇安、富林、托洞、茶洞、南盛、石城9个镇，县人民政府驻六都镇。1996年1月9日，民政部批准（民行批[1996]1号），设立云安县，县人民政府驻六都镇港城大道。云安县辖云浮市云城区的六都、高村、白石、镇安、富林、托洞、茶洞、南盛、（石达）石9个镇。因位于云浮市正北，取云浮安定之意命名。2000年第五次全国人口普查，云安县常住总人口260869人，其中：六都镇43438人、高村镇23261人、白石镇26446人、镇安镇37168人、富林镇43151人、托洞镇29395人、茶洞镇11466人、南盛镇25734人、前锋镇20810人。2002年，云安县辖六都、前锋、南盛、茶洞、富林、镇安、白石、高村9个镇，共有111个村委会、10个居委会。2003年12月，茶洞镇与托洞镇合并设立石城镇。调整后，云安县辖8个镇：六都镇、南盛镇、高村镇、镇安镇、石城镇、富林镇、白石镇、前锋镇。2009年末，云安县面积1189平方千米，辖8个镇，9个居委会、111个行政村。县政府驻六都镇明珠路。2010年第六次人口普查，云安县常住总人口269636人，其中：六都镇44323人，高村镇20222人，白石镇23615人，镇安镇40366人，富林镇46822人，南盛镇32205人，前锋镇19101人，石城镇42982人。2012年末，云安县面积1202.9平方千米；户籍人口33.59万人，常住人口27.62万人。辖8个镇。2014年9月9日，国务院关（国函[2014]120号）批复同意撤销云安县，设立云浮市云安区，将云浮市云城区的都杨镇划归云安区管辖，以原云安县（不含前锋镇、南盛镇）和云城区都杨镇的行政区域为云安区的行政区域，云安区政府驻六都镇明珠路11号；将原云安县的前锋镇、南盛镇划归云城区管辖。2013年9月云浮市五届人大常委会举行第十六次会议，审议市人民政府《关于提请审议云浮市调整部分县（区）行政区划方案的议案》，会议表决通过了关于调整部分县（区）行政区划的决议草案。2014年9月29日，广东省政府向云浮市转发国务院关于同意广东省调整云浮市部分行政区划批复的通知（粤府函[2014]209号），撤销云安县设立云安区。2014年11月7日，云浮市云安区举行成立暨衔牌揭幕仪式。", "code": "445323", "type": "del", "name": "云安县", "level": 3}
{"text": "双城区历史沿革编辑双城区清朝以前自舜始，经夏、商，至周时，双城为肃慎故地。　　两汉、三国、晋时，属扶余国。　南北朝，初为勿吉，末期，属勿吉伯咄部。隋代，仍属伯咄靺鞨。　　唐代，初属伯咄靺鞨。唐圣历元年，698年之后，为渤海国郑颉府属地。　　辽代，初属东京遭滨江州之乌萨扎部。公元十世纪渤海国灭亡后，居其故地之女贞族兴起，分生、熟女真(20张)　　金代，属上京路会宁府肇州属境。　　明代，初属奴尔干都司所辖之纳邻河卫，即拉林河卫，后为女真四部之一的扈伦部属下的乌拉部故地。《明一统志》载·永乐四年，1406年置纳邻河卫，卫所在今五常市拉林附近，拉林原属双城。双城区清朝时期清代，初属宁古塔昂邦章京。康熙元年，1662年，昂邦章京升驻宁古塔将军，管辖今黑龙江省所属的广大地区，双城地区归其所属。康熙十五年，1676年将军驻所迁吉林乌喇，今吉林市，宁古塔城置副都统镇守。双城地区属宁古塔副都统衙门所辖，统于宁古塔将军。雍正三年，1725年设阿勒楚喀副都统，今阿城，双城境遂为其所辖，仍统于宁古塔将军衙门。 　　乾隆二十二年，1757年，宁古塔将军改称吉林将军。双城境隶属吉林将军属下之阿勒楚喀副都统。嘉庆十九年，1814年，设双城堡委协领衙门，为双城设治之始。咸丰元年，1851年，裁协领，改设副都统衔总管，设总管署。　　光绪八年，1882年，裁总管，复设协领。同年设双城厅，置理事抚民通判，兼辖拉林，旗、民分治。此时(7张)　　光绪三十三年，，1907年，建吉林行省由巡抚衙门直辖。翌年增设滨江道，属滨江道。　　宣统元年，1909年，升厅为府，翌年滨江道改西北路道，双城属西北路道。双城区民国时期民国2年，1918年，改为市。翌年6月，西北路道改为滨江道，辖市仍旧。民国17年，1923年废道，由省直辖，为一等市。　　民国21年，1932年1月31日，日本侵略军占领双城市，成立了伪双城市公署。伪满康德元年，1934年10月，划归伪滨江省管辖。　　1945年11月27日，双城市民主政府成立，隶松江省哈南分区行政督察专员公署管辖。双城区新中国成立以后1954年8月1日，黑龙江省与松江省合并为黑龙江省，市人民委员会由省直辖。　　1958年8月16日，黑龙江省设置松花江专区。专署驻哈尔滨市。双城市归松花江专员公署直辖。1959年5月，划归哈尔滨市管辖。1965年8月，又重属松花江地区行署管辖。1988年，经国务院批准撤县设县级双城市。1996年11月归哈尔滨市管辖。2014年5月2日，国务院批准撤销县级双城市，设立哈尔滨市双城区。2015年5月10日，哈尔滨市双城区正式挂牌成立。", "code": "230182", "type": "del", "name": "双城市", "level": 3}
{"text": "陵城区历史沿革编辑夏、商、周时属鬲氏国。春秋属齐地，襄王二十五年（前627年）置重丘县。战国中期属赵地。秦在境内神头镇置厌次县，属齐郡平原地。西汉高帝元年（前206年），置安德县，初属韩信齐国，后属青州平原郡。新莽始建国元年（9年）设定安公国，辖平原、安德、漯阴、鬲县、重丘5县，治所安德（今陵县区城）。东汉建武元年（25年）废定安公国，改称安德国。三国时，安德国降为安德县，属青州平原郡。晋安德县复为安德公国；厌次县治迁至马岭城（今山东阳信东）。东晋建武二年（318年）安德公国复称安德县，属冀州平原郡。南北朝，安德置郡。隋开皇三年（583年）安德郡改称德州，州治安国（今陵县区城）；隋大业三年（607年）改德州为平原郡；唐武德元年（618年）改平原郡为德州，天宝元年（742年）复为平原郡。至德三年（758年）又为德州；州治、郡治县治均在安德；又是安德县治。元宪宗二年（1252年）升将陵县（今德州）为陵州。明洪武元年（1368年）复为将陵县；洪武七年（1374年）将陵县与安德县合并称德州，州治迁至将陵县城，即今之德州；十三年（1380年），复置安德县，改称陵县。清属山东布政司济南府德州。民国初将德州改为德县，2县均属济西道，后改德临道。1928年直属山东省政府。1943年为纪念抗日牺牲的吴匡五县长，改安德区为匡五县。1949年复称陵县。1952年并入德县，县城在今陵县城。1958年并入平原县；陵县城改为德陵镇。1961年与平原县分治，仍为德县；10月复称陵县。国务院1994年12月17日批准撤销德州地区和德州市，设立地级德州市和德城区。此县划归德州市。2013年德州市政府批准陵县陵城镇改为临齐街道。街道住址：驻原陵城镇政府。2014年10月20日，国务院关于同意山东省调整德州市部分行政区划的批复（国函〔2014〕139号），撤销陵县，设立德州市陵城区，以原陵县的行政区域为陵城区的行政区域，陵城区人民政府驻临齐街道中兴路155号。", "code": "371403", "type": "add", "name": "陵城区", "level": 3}
{"text": "郧阳区历史沿革编辑原郧县位于十堰市北部，三面环抱十堰城区，国土面积3863平方公里，63万人口。原郧县和十堰建制古来一体，之间的行政关系变革，历经了十堰隶属郧县（公元1476年—1967年）、十堰从郧县分离（1967年—1994年）、十堰管辖郧县（1994年至今）等三个阶段，期间不论隶属关系如何变迁，原郧县与十堰源远流长的地缘归属、业缘关系和血缘纽带不曾割裂。郧本乡名，置关于乡，曰“郧关”。郧县以汉水“长利”有“郧关”而得名。郧县在夏时，为豫州之西域。商时，武王伐纣，联合庸、卢、濮、蜀、羌、髦、微、彭等方诸国。郧县西南境内有渚河，古称“庸水”，属庸国辖地。西周时期为周的疆域。春秋时，楚子伐麇，至于锡穴（今五峰辖地），故为麇国故地。后楚师灭麇国、绞国，郧县境地遂属于秦。秦统一六国后，隶益州汉中郡。汉因秦制，锡属益州汉中郡，于郧县境地置长利县。西汉长利有“郧关”，与锡并属汉中郡。东汉建武六年（30年），长利并入锡县，仍属汉中郡。三国时，郧县属魏兴郡。魏在锡立堵阳县（今县西25公里处韩家洲）。晋太康四年（283年）析锡县复汉长利县。太康五年（284年），改长利县为郧乡县，属魏兴郡，县境内魏兴郡的郧乡县属地，隶荆州。南朝，郧乡县属梁州魏兴郡。齐时，分魏兴郡，东境属上庸，郡北境置齐兴郡，又分郧乡县置齐兴县，为齐兴郡治，领六县，在县境为齐兴、郧乡二县，属梁州。梁太清元年（547年），于梁州齐兴郡置兴州，改齐兴郡为南始平郡，后复改为齐兴。兴州所领在县境为齐兴郡的郧乡、齐兴二县。为广福郡所领广福县。广福当分齐兴置，而郧乡为兴州及齐兴郡治所。又置郧州，所领郡县无考。西魏改梁兴州为丰州。隋废广福郡，改广福县为安福县，与郧乡县同属豫州淅阳郡。唐武德元年（618年），置南丰州，领郧乡、安福、堵阳三县。堵阳当分郧乡置（在今郧县内），又分郧乡县置长利县（在今郧西县境）。武德八年（625年）废南丰州，以郧乡、堵阳、安福属均州。唐贞观二年（628年），省堵阳、安福二县入郧乡，并省长利入郧乡，废均州，以郧乡县属淅州。贞观八年（634年），废淅州复置均州。郧乡县属均州。唐天宝元年（742年），改均州为武当郡。唐乾元年（758年）复为均州，隶山南东道。宋时，郧乡县仍属均州武当郡，隶京西南路。宋末省上津县入郧乡县。至元十四年（1277年），郧乡县改郧县，属均州。明太祖洪武元年（1368年）复置上津县。成化十二年（1476年），于郧阳城置郧阳府，又分郧县南门保置郧西县（即唐时长利县故地）。于是，郧县疆域与其他5县合为郧阳府治，属湖广布政使司。清康熙三年（1664年），分湖广布政使司为湖北布政使司等，郧县属湖北布政使司，直至清朝灭亡。民国时期，郧县先后隶属湖北省襄阳道郧阳府、湖北省第十一行政督察专员公署。民国23年（1934年），改属湖北省第八行政督察专员公署。民国36年（1947年）12月30日，郧县城解放，时属豫陕鄂第四专署（两郧专署）。1950年3月，划归湖北省建制，隶属湖北省郧阳专员公署。1952年12月(3张)1996年5月，白浪、谭山撤乡设镇。调整后，郧县辖14镇12乡：城关镇、安阳镇、白浪镇、鲍峡镇、茶店镇、胡家营镇、刘洞镇、柳陂镇、梅铺镇、南化塘镇、青曲镇、杨溪铺镇、谭山镇、安城乡、大柳乡、大堰乡、东河乡、高庙乡、桂花乡、黄柿乡、五峰乡、辽瓦乡、青山乡、叶大乡、叶滩乡、白桑关镇。境内有农场、林场各1个。面积3863平方千米，人口约63万人。县政府驻城关镇。1999年12月，青山乡撤乡建镇。至此，郧县辖15个镇、11个乡。2000年第五次人口普查，郧县总人口584315人，其中：城关镇75147人，安阳镇34096人，杨溪镇22090人，青曲镇24576人，白桑镇12833人，南化镇32575人，白浪镇11510人，刘洞镇17897人，谭山镇29488人，梅铺镇27607人，青山镇18359人，茶店镇24764人，柳陂镇36063人，鲍峡镇21723人，胡家营镇23595人，桂花乡12246人，大堰乡16469人，大柳乡14195人，高庙乡19021人，黄柿乡20580人，辽瓦乡16329人，安城乡19796人，五峰乡14413人，东河乡9247人，叶大乡8093人，叶滩乡9414人，原种场11081人，红岩背林场1108人。2001年4月，郧县将26个乡镇调整为18个：撤销大堰、东河、辽瓦、安城、高庙、黄柿、桂花、叶滩8个乡镇，分别与城关、胡家营、柳陂、五峰、白桑、南化、杨溪、叶大合并。保留安阳、青曲、梅铺、茶店、谭山、白浪、大柳、青山、刘洞、鲍峡10个乡（镇）和原种场、红岩背林场2个场。2014年9月9日，国务院以国函[2014]118号文件正式批复撤销郧县，设立十堰市郧阳区。2014年12月17日，十堰市郧阳区正式挂牌成立。", "code": "420321", "type": "del", "name": "郧县", "level": 3}
{"text": "沾化区历史沿革编辑沾化区名称由来唐设招安镇，宋升镇为县，沿名招安县，今改沾化县，县名取义于汉代渤海太守龚遂治郡“海滨之民，复沾圣化”。沾化区建制沿革沾化境域，商属蒲姑（又名薄姑）国。周属齐国。秦朝属厌次县地。西汉，东南部属千乘郡湿沃县（即漯沃县），西南部属平原郡富平县，西北部属渤海郡阳信县。东汉，东南部属乐安国千乘县，西南部属平原郡厌次县，西北部仍属渤海郡阳信县。三国时期，地属魏。东部为乐陵国湿沃县地，西部为厌次、阳信县地。西晋因魏制，隶属未变。东晋、南北朝为乐陵郡阳信县、厌次县、湿沃县地。隋代，西部为渤海郡阳信县地，东部为渤海郡蒲台县地。唐朝，武德四年（621年）改渤海郡为棣州，县境遂属棣州。垂拱四年（688年）析蒲台、厌次置渤海县，并于渤海县建招安镇（今沾化古城），今县境即为棣州渤海县招安镇地。天宝元年（742年），改棣州为乐安郡，招安镇随县改属乐安郡。上元元年（760年）乐安郡复称棣州，招安镇仍属棣州渤海县。五代十国时期，周显德三年（956年）置滨州，割棣州之渤海、蒲台两县属之，招安镇随县属滨州。北宋初年渤海县招安镇仍属滨州。庆历二年（1042年）升招安镇为县，此为建县之始。熙宁六年（1073年）又省县为镇复入渤海县，元丰二年（1079年）复置招安县。靖康元年（1126年）宋被金灭亡，招安县归金朝，仍属滨州，至金明昌六年（1195年）更招安县为沾化县。元代，初沿金制，中统三年（1262年）沾化区属滨棣路，至元二年（1265年）后，沾化区属济南路滨州。明代，沾化区属济南府滨州。清初袭明制。雍正十二年（1734年）改武定州为府，沾化区属武定府。全县4乡统25里。清乾隆年间（18世纪中叶）全县共辖291个村庄，至清光绪十六年（1890年）发展到476个。民国二年（1913年）废府设道，沾化属岱北道。民国三年（1914年）改岱北道为济南道，沾化区随属。民国十四年（1925年）设武定道，沾化区改属武定道。民国十七年（1928年）废道，县直隶于省。民国二十六年（1937年）抗日战争爆发后，国民党山东省政府划沾化属鲁北行政区，抗日民主政府划沾化属冀鲁边区。民国三十年拾月（1941年10月）后归清河区，民国三十三年一月（1944年1月）冀鲁边区与清河区合并为渤海行政区，沾化区属渤海区第四专区。1949年属渤海区垦利专区。1950年撤销渤海区，建惠民专区，沾化改属惠民专区。1957年秋由县城由沾城（今古城）迁至今富国街道。1958年惠民专区与淄博市合并为淄博专区，利津县并入沾化县，沾化县属淄博专区。1961年惠民专区与淄博市分治、利津县复制，沾化县属惠民专区。1967年专区改称地区，沾化县属山东省惠民地区。1992年改称滨州地区，2001年设地级滨州市，沾化县属滨州市。", "code": "371603", "type": "add", "name": "沾化区", "level": 3}
{"text": "高陵区历史沿革编辑秦孝公十二年（公元前350）置县。新莽天凤二年（公元15）改名千春。更始元年（公元23）复命高陵。三国魏黄初元年（公元220）更名高陆。隋大业二年（公元606）又复名高陵，相沿至今。置县以来，随着历代行政建置的改变，县境屡有增析，变化不定，自清代起基本趋于稳定。三国魏黄初元年（公元220）撤销阳陵县，其辖地部分并入高陵，县境较前为大。北周明帝二年（公元558），省万年县入广阳、高陵二县。县境较前又有所增大。唐高祖武德二年（公元619），析本县泾河以南置鹿苑县。贞观元年（公元627）撤销，辖地复归高陵。唐武宗会昌元年（公元841），析本县清平乡以奉庄陵，县境较前缩小。(4张)北宋宋敏求《长安志》。据载：县境东西28里，南北33里。元世祖至元二年（1265），泾阳县并入高陵，次年（1266）复立。明《高陵县志》中，有在明代析东南数里（即张桥、孝义、安信三里之一部分）划归临潼的记载。县境广28里，袤35里。其南省城，东南临潼，东栎阳，又东渭南，东北蒲城，北富平，西北三原，西泾阳，西南咸阳。清代县境变化不大。雍正十年（1732）《高陵县志》记为东西距30里，南北距30里。东至临潼界10里，西至泾阳界20里，南至咸宁界20里，北至三原界10里，东南至临潼界20里，西南至咸阳界30里，东北至三原界7里，西北至三原界15里。光绪十年（1884）《高陵县续志》记为东西30里而遥，南北30里而近。民国时期，县境亦未有明显变化。据民国三十年（1941）《高陵县区保总图》记载：本县东西相距36里；南北相距33里，面积1188平方里。东至临潼县13里，西至泾阳县21里，南至长安县23里，北至三原县14里，东北至三原、临潼县11里，东南至临潼、长安县28里，西南至咸阳、长安33里，西北至三原县20里。距省城70里。1953年高陵县与邻县调整插花地时，将高陵区东南的惠家场村划给临潼县，换回原邓、邓家沟、六家庄3村。将高陵县渭河南的班家、草店两村划给原长安县（现长安区），换回马坊滩、兴隆村两村。1956年5月，高陵县东北的邸家、学杨、刘家庄、湾里赵4村及王化孙的一部分划给三原县，换回南任、北任、官村聂、官村刘、蜜蜂王、吴郑坊马家、白马寺滩7村。1958年12月14日，高陵县渭河南的耿镇地区（即今耿镇，当时称红旗耕作区）割归西安市，1963年8月20日还归。高陵县东西长20.55公里，南北宽20.1公里，总面积为294平方公里。2014年12月13日，国务院关于同意陕西省调整西安市部分行政区划的批复，撤销高陵县，设立西安市高陵区。2015年8月4日，高陵“撤县设区”正式挂牌，结束2365年的县制历史。", "code": "610126", "type": "del", "name": "高陵县", "level": 3}
{"text": "香格里拉历史沿革编辑香格里拉地名由来香格里拉市原名中甸县，藏语称“建塘”，相传与巴塘、理塘系藏王三个儿子的封地。“甸”，似为彝语，意为“坝子”、“平地”。一说中甸系纳西语，为“土地”的音译，意为“酋长住地”或“饲养牦犏牛的地方”。香格里拉，是迪庆藏语，意为“心中的日月”。1933年，詹姆斯·希尔顿在其长篇小说《失去的地平线》中，首次描绘了一个远在东方群山峻岭之中的永恒和平宁静之地“香格里拉”。1996年10月，在云南寻找香格里拉的考察启动了。1997年9月，云南省政府在迪庆州府中甸县召开新闻发布会宣布：举世寻觅的世外桃源—香格里拉就在迪庆。2001年12月17日，经国务院批准中甸县更名为香格里拉县。2002年5月5日，举行了更名庆典。香格里拉建制沿革汉时为牦牛羌地。晋时为马儿敢地。南北朝属党项部。隋属南宁州总管府。唐初属吐蕃神州都督地，唐南诏国为剑川节度使地。宋大理国为旦当（今香格里拉），属善巨郡。元代称“大旦当”，至元三十年（1293）改属宣政院辖地吐蕃等路宣慰司。明中叶后为忠甸，属云南布政司丽江军民府。清康熙年间吴三桂以中甸地予达赖喇嘛，雍正四年（1726）划归丽江府。雍正五年（1727）4月，移剑川州判驻中甸，并划归鹤庆军民府。雍正八年（1730）7月，鹤庆府属迤西道。乾隆二十一年（1756）5月，于中甸地置中甸厅，设同知，复属迤西道丽江府。民国二年（1913）4月，中甸厅改为中甸县，迤西道改为滇西道，中甸县属滇西道。民国三年（1914），滇西道改为腾越道，中甸县属之。民国十八年（1929），裁腾越道直属省。民国三十一年（1942）属云南省第七行政督察区（驻丽江县）。民国三十七年（1948）属云南省第十三行政督察区（驻维西县）。民国三十八年（1949）属云南省第十行政督察区（驻鹤庆县）。1950年5月10日，中甸和平解放，属丽江专区。1956年9月11日，国务院决定设置迪庆藏族自治州，自治州人民委员会驻中甸县城。1957年9月13日，迪庆藏族自治州正式成立。1961年由维西县划入五境区（乡）。2001年12月17日，民政部批准将中甸县更名为香格里拉县。2002年，小中甸乡撤乡建镇（省政府2002年7月16日批准）、金江乡撤乡建镇。2005年11月8日，云南省政府将格咱乡驻地由翁上村迁至格咱村。2014年12月16日，香格里拉撤县设市获得国务院批准。", "code": "533401", "type": "add", "name": "香格里拉市", "level": 3}
{"text": "香格里拉历史沿革编辑香格里拉地名由来香格里拉市原名中甸县，藏语称“建塘”，相传与巴塘、理塘系藏王三个儿子的封地。“甸”，似为彝语，意为“坝子”、“平地”。一说中甸系纳西语，为“土地”的音译，意为“酋长住地”或“饲养牦犏牛的地方”。香格里拉，是迪庆藏语，意为“心中的日月”。1933年，詹姆斯·希尔顿在其长篇小说《失去的地平线》中，首次描绘了一个远在东方群山峻岭之中的永恒和平宁静之地“香格里拉”。1996年10月，在云南寻找香格里拉的考察启动了。1997年9月，云南省政府在迪庆州府中甸县召开新闻发布会宣布：举世寻觅的世外桃源—香格里拉就在迪庆。2001年12月17日，经国务院批准中甸县更名为香格里拉县。2002年5月5日，举行了更名庆典。香格里拉建制沿革汉时为牦牛羌地。晋时为马儿敢地。南北朝属党项部。隋属南宁州总管府。唐初属吐蕃神州都督地，唐南诏国为剑川节度使地。宋大理国为旦当（今香格里拉），属善巨郡。元代称“大旦当”，至元三十年（1293）改属宣政院辖地吐蕃等路宣慰司。明中叶后为忠甸，属云南布政司丽江军民府。清康熙年间吴三桂以中甸地予达赖喇嘛，雍正四年（1726）划归丽江府。雍正五年（1727）4月，移剑川州判驻中甸，并划归鹤庆军民府。雍正八年（1730）7月，鹤庆府属迤西道。乾隆二十一年（1756）5月，于中甸地置中甸厅，设同知，复属迤西道丽江府。民国二年（1913）4月，中甸厅改为中甸县，迤西道改为滇西道，中甸县属滇西道。民国三年（1914），滇西道改为腾越道，中甸县属之。民国十八年（1929），裁腾越道直属省。民国三十一年（1942）属云南省第七行政督察区（驻丽江县）。民国三十七年（1948）属云南省第十三行政督察区（驻维西县）。民国三十八年（1949）属云南省第十行政督察区（驻鹤庆县）。1950年5月10日，中甸和平解放，属丽江专区。1956年9月11日，国务院决定设置迪庆藏族自治州，自治州人民委员会驻中甸县城。1957年9月13日，迪庆藏族自治州正式成立。1961年由维西县划入五境区（乡）。2001年12月17日，民政部批准将中甸县更名为香格里拉县。2002年，小中甸乡撤乡建镇（省政府2002年7月16日批准）、金江乡撤乡建镇。2005年11月8日，云南省政府将格咱乡驻地由翁上村迁至格咱村。2014年12月16日，香格里拉撤县设市获得国务院批准。", "code": "533421", "type": "del", "name": "香格里拉县", "level": 3}
{"text": "文登区历史沿革编辑文登，唐虞为嵎夷地。夏、商为青州地，春秋先后为齐国莱地、牟子国地，战国为齐地。秦罢诸侯，置郡县，文登为齐郡腄县地。西汉，文登属青州东莱郡东牟、不夜、昌阳三县。东汉省不夜入昌阳，文登为昌阳县地。三国时，属魏国青州长广郡昌阳县地。晋及刘宋时，分属青州长广郡、东莱国牟平二县。后魏，分属光州东牟郡观阳、牟平二县。北齐天统四年（568年），析牟平、观阳地置文登县，因文登山而得名，属光州长广郡。周因之。隋时，属青州东莱郡。唐时，属河南道。武德元年（618年），境内置登州，文登县为其属；贞观元年（627年），废登州，属莱州；如意元年（692年），于牟平置登州，神龙三年（707年），移登州治于蓬莱，文登均为其属。五代因之。宋，文登属京东东路登州。金，属山东东路宁海州。元初，属益都路宁海州；至元九年（1272年），直隶都省山东宁海州。明，属山东省登州府宁海州。清，属山东省登莱青道登州府。民国三年（1914年）5月，属山东省胶东道。民国十四年（1925年）改属东海道。民国十七年（1928年），直属山东省。民国二十三年（1934年），属山东省鲁东区。民国二十五年（1936年），属山东省第七行政区。民国二十九年（1940年6月），中共领导的文登县抗日民主政府成立，属胶东区。民国三十年（1941年12月），文登分为文登、文西两县。民国三十四年（1945年），文西县改为昆嵛县。1950年6月1日，胶东行政区撤销，东海专区改为文登专区，文、昆二县为其属。1956年3月，文、昆两县合并仍称文登县，属莱阳专区。1958年11月，文登改属烟台专区。1967年2月，改属烟台地区。1983年8月，改属烟台市。1987年6月，改属威海市。1988年10月24日，国务院批准文登县改为省辖县级市，仍由威海市代管。2014年1月25日，国务院以国函〔2014〕13号文批复，撤销文登市，设立威海市文登区，以原文登市(不含汪疃镇、苘山镇)的行政区域为威海市文登区的行政区域，将原文登市的汪疃镇、苘山镇划归威海市环翠区管辖。", "code": "371003", "type": "add", "name": "文登区", "level": 3}
{"text": "藁城区历史沿革编辑藁城早在公元前1400年商代中期，“朵氏”部落即在此劳动生息。春秋时，为肥子国地。周景王十五年（前530年），晋灭肥，遂为晋地。战国初为中山国地，赵惠文王三年（前296年），赵灭中山，遂为赵地。西汉初，置肥累县（治所城子）。高祖五年（前202年）置九门县（治所九门）。元鼎四年（前113年），始置城县（治所丘头）。东汉，肥累县省。西晋泰始元年（265年），城县省。北魏太和十二年（488年）复置城县。北齐，改城县为高城县，省曲阳县（今晋州市地）入高城县，并置巨鹿郡于此，省九门县入真定县。隋开皇六年（586年）复置九门县。析高城县置昔阳县（今晋州市）。十年（590年）置廉州（治所今藁城治）。十六年（596年）又析高城县置柏肆县（今城北30里，详无考）。省九门入真定。十八年（598年）高城县复名城县，寻复置九门县。大业初，废柏肆、新市县（治所今正定新城铺）入九门县。二年（606年）廉州废，三年，城县治由丘头迁废廉州治（今藁城治）。大业十三年（617年），复置柏肆县，并置宜安县（治所宜安）、新丰县（治所辛丰）、信义县（今藁城西北）。同时，复置巨鹿郡，领宜安、辛丰、柏肆、城四县。于九门县置九门郡，领九门、信义二县。唐武德元年（618年），九门郡改称观州，巨鹿郡改为廉州。四年（621年），省柏肆、宜安、新丰入 城。五年（622年），省信义入九门，观州废。十七年（643年）廉州废。天佑二年（905年），因避朱温父名城之讳，城县改为平县。五代十国，后梁乾化二年（912年），复名城县。宋开宝六年（973年），九门县省入城县。蒙古太祖时，改“”为“藁”，遂称藁城县，蒙古太祖十五年（1220年），升为永安州，寻复为县。明清因之，民国二十八年（1939年）10月，藁城滹沱河以北地区与正定县平汉路以东地区组成正藁办事处（县级）。翌年3月，正藁办事处与新乐县佐合并，组成藁正新县，8月撤消藁正新县，原正藁地区与无极县城西地区合并建立藁无县。民国三十年（1941年）5月，藁城滹沱河以南地区与晋县合并，组成晋藁县。11月藁（城）梅（花）路以西地区与正获县组成藁正获县。翌年7月，撤消晋藁县，其藁城部分划归藁正获县。民国三十二年（1943年）9月，撤消藁正获县，原藁城南部地区恢复藁城县。民国三十四年（1945年）10月藁无县撤消，原藁正部分组成正藁县，翌年2月，撤消正藁县，藁城县恢复原建制。9月复置正藁县，12月获鹿县佐与藁城县合并，组建藁获县。民国三十六年（1947年）1月，藁获县改称藁正获县，11月，撤消正藁县及藁正获县，恢复藁城县。1958年11月，无极、栾城省入藁城县，1960年7月，栾城县部分划出，1962年1月，无极县部分划出。藁城恢复原建制。1989年7月撤县建市，遂称藁城市至今。2014年9月，国务院关于同意河北省调整石家庄市部分行政区划的请示，同意撤销县级藁城市，设立石家庄市藁城区，以原藁城区行政区域为藁城区行政区域。", "code": "130109", "type": "add", "name": "藁城区", "level": 3}
{"text": "陵城区历史沿革编辑夏、商、周时属鬲氏国。春秋属齐地，襄王二十五年（前627年）置重丘县。战国中期属赵地。秦在境内神头镇置厌次县，属齐郡平原地。西汉高帝元年（前206年），置安德县，初属韩信齐国，后属青州平原郡。新莽始建国元年（9年）设定安公国，辖平原、安德、漯阴、鬲县、重丘5县，治所安德（今陵县区城）。东汉建武元年（25年）废定安公国，改称安德国。三国时，安德国降为安德县，属青州平原郡。晋安德县复为安德公国；厌次县治迁至马岭城（今山东阳信东）。东晋建武二年（318年）安德公国复称安德县，属冀州平原郡。南北朝，安德置郡。隋开皇三年（583年）安德郡改称德州，州治安国（今陵县区城）；隋大业三年（607年）改德州为平原郡；唐武德元年（618年）改平原郡为德州，天宝元年（742年）复为平原郡。至德三年（758年）又为德州；州治、郡治县治均在安德；又是安德县治。元宪宗二年（1252年）升将陵县（今德州）为陵州。明洪武元年（1368年）复为将陵县；洪武七年（1374年）将陵县与安德县合并称德州，州治迁至将陵县城，即今之德州；十三年（1380年），复置安德县，改称陵县。清属山东布政司济南府德州。民国初将德州改为德县，2县均属济西道，后改德临道。1928年直属山东省政府。1943年为纪念抗日牺牲的吴匡五县长，改安德区为匡五县。1949年复称陵县。1952年并入德县，县城在今陵县城。1958年并入平原县；陵县城改为德陵镇。1961年与平原县分治，仍为德县；10月复称陵县。国务院1994年12月17日批准撤销德州地区和德州市，设立地级德州市和德城区。此县划归德州市。2013年德州市政府批准陵县陵城镇改为临齐街道。街道住址：驻原陵城镇政府。2014年10月20日，国务院关于同意山东省调整德州市部分行政区划的批复（国函〔2014〕139号），撤销陵县，设立德州市陵城区，以原陵县的行政区域为陵城区的行政区域，陵城区人民政府驻临齐街道中兴路155号。", "code": "371421", "type": "del", "name": "陵县", "level": 3}
{"text": "鹿泉区历史沿革编辑有文字记载的历史达4000多年，战国时称石邑，隋设立鹿泉县，唐改称获鹿县，金、元时称镇宁州，明清恢复获鹿县建制。获鹿县境，春秋初属鲜虞国，后属晋地。战国初属中山国，赵灭中山后，归赵国。秦时属钜鹿郡。西汉时置石邑县，治所在今县城南三十五里处，属恒山郡。高后元年（公元前187年）封恒山郡为恒山国，八年国除为郡，此间辖石邑县。文帝元年（公元前179年）改恒山郡为常山郡，辖石邑县。景帝中元五年（公元前145年）封常山郡为常山国，辖石邑县。元鼎三年（公元前114年）又改常山国为常山郡，辖石邑县。元鼎四年（公元前113年）析常山郡，于今获鹿县治北置绵曼县，隶属真定国。地节二年（公元前68年），在今获鹿县城东北封乐阳侯国，属恒山郡，传四世免。建始二年（公元前21年）又封乐阳侯国，至西汉末国除。东汉时，省石邑县，后复置，属常山郡。建武二年（公元26年）封绵曼侯国，属真定国。十四年国徙。十七年常山郡并入中山国，石邑县改隶中山国。二十年复析中山国置常山郡，辖石邑县。自永平五年（公元62年）始，常山时为国，时为郡，均辖石邑县。三国魏和晋代，石邑县均属常山郡。北魏时，石邑县属常山郡。至北齐改石邑县为井陉县，原井陉县也省入新改后的井陉县，隶属常山郡。隋代，井陉县属常山郡。开皇三年（公元583年）石邑县治移至今获鹿县东北万夏村。同年罢常山郡，石邑县改求恒州。开皇六年（公元586年），复改井陉县为石邑县，并于故井陉县地置井陉县。十六年，析石邑县在今获鹿县治置鹿泉县（县南十里有鹿泉水，因而名之）。同时在井陉县治置井州，领鹿泉县。大业二年（公元606年）废井州，鹿泉县并入石邑县。义宁初，复置鹿泉县、井州，井州辖鹿泉县。唐代，武德初于石邑县治置恒州，辖石邑县；井州领鹿泉县。武德元年（公元618年）窦建德陷恒州，四年平息，恒州徒治真定，仍领石邑县。贞观十七年，废井州，鹿泉县改隶恒州。天宝元年（公元742年）罢恒州改为常山郡，辖石邑、鹿泉二县。天宝十五年（公元756年）改常山郡为平山郡，改鹿泉县为获鹿县，获鹿县、石邑县隶属平山郡。至德二年（公元757年）改平山郡为恒州，辖石邑、获鹿二县。元和十五年（公元820年）恒州改名镇州，辖石邑，获鹿二县。五代时，石邑、获鹿二县在后梁隶属镇州。后唐初改镇州为真定府，辖石邑、获鹿二县。不久又改为镇州，隶属不变。后晋天福七年（公元942年）又改镇州为恒州，辖石邑、获鹿二县。后汉又改恒州为镇州，辖石邑、获鹿二县。宋代初年，石邑、获鹿二县仍属镇州。开宣六年（公元973年）石邑县省入获鹿县，属镇州。庆历八年（公元1048年）改镇州为真定府，辖获鹿县。熙宁六年（公元1073年）井陉县省入获鹿、平山二县。八年复置井陉县，从获鹿、平山划出。金代初，真定府领获鹿县。至兴定三年（公元1219年）改获鹿县为镇宁州。元代初改镇宁州为西宁州，属真定路。太宗七年（公元1235年）改西宁州为获鹿县，属真定路。明代，获鹿县属真定府。清代初，获鹿县属真定府。雍正元年（公元1723年）真定府改名正定府，辖获鹿县。民国二年（公元1913年）置范阳道，辖获鹿县。民国三年（公元1914年），范阳道改名保定道，辖获鹿县。民国十七年（公元1928年）废道，获鹿县直隶于河北省。1949年10月1日中华人民共和国成立后，获鹿县属石家庄专区。1958年12月20日撤销获鹿县，并入石家庄市。1960年6月26日原获鹿县辖区并入井陉县。1962年3月27日以原辖区复置获鹿县，仍属石家庄专区。1970年石家庄专区改称石家庄地区，辖获鹿县。1983年11月15日获鹿县划归石家庄市。1994年5月18日经国务院批准，撤销获鹿县，设立鹿泉为市，但仍属石家庄市。2014年9月，撤市设区，设立石家庄市鹿泉区。", "code": "130110", "type": "add", "name": "鹿泉区", "level": 3}
{"text": "兰陵县历史沿革编辑夏代王杼五年(公元前2053年)，封曲烈为鄫，有向(今向城)、次室（今兰陵）诸邑。公元前567年，鄫国为莒国所灭，后莒国被鲁国灭，鄫地为鲁国所辖，鲁国设有向、次室、鄫（今车辋）诸邑。公元前487年兰陵为吴国属地。公元前468年兰陵为越国属地。公元前291年兰陵郡从东海郡中析置，县境分属兰陵郡之兰陵县、琅琊国之缯县、东海郡之襄贲县。公元前261年楚国占领兰陵，置兰陵县。直至公元前221年，县境分属兰陵、襄贲2县。秦统一后，县境分属东海郡之缯、兰陵、襄贲3县。西汉时属徐州刺史部东海郡之缯县、兰陵、襄贲3县。东汉时属琅琊国之缯县及东海郡之兰陵、襄贲县。三国时东海郡之兰陵、襄贲、缯3县。南朝刘宋时，县境分属琅琊郡之即丘县、费县和东海郡之襄贲县。北魏时，分属兰陵郡之兰陵县、琅琊郡之即丘县、郯郡之郯县。隋时，分属临沂县、兰陵县。(6张)唐初，分属临沂、兰陵、缯县。唐贞观元年（627年），县境分属河南道沂州之临沂县、丞县。宋代属京东东路临沂县、丞县。金时属山东东路临沂县、山东西路邳州兰陵县。元代属中书省山东东西道宣慰司益都路峄州和沂州临沂县。明清两代分属沂州府之兰山县、费县、郯城县。民国二年（1913年）府制取消，复设临沂县，县境分属临沂县六、七、八区，郯城县四、五区，费县二、七区。民国二十六年（1937年）协商成立临郯费峄4县边区联庄会办事处。民国二十八年（1939年）2月临郯费峄四县边区联庄会办事处在车辋召开会议进行改组，改称临郯费峄四县边区联合办事处。民国二十九年（1940年）3月临沂县抗日民主政府在庄坞成立。民国三十年（1941年）3月28日，临郯费峄四县边联抗日人民代表大会在万村召开，成立临郯费峄四县边区政府，简称“边联县”。民国三十二年（1943年）春，中共鲁南区委决定建立兰陵办事处，民国三十三年（1944年）3月改称兰陵县。民国三十三年（1944年）春，边联县改称赵镈县。民国三十四年（1945年）10月兰陵县撤销，其部分辖区归属赵镈县。民国三十四年（1945年）底，苍山县境只赵镈县1个建制。民国三十六年（1947年）春，将赵镈县东半部析出置县，为纪念1933年中共领导的“苍山暴动”，取名苍山县。民国三十七年（1948年）重建兰陵县。1950年5月11日，撤销赵镈县，其辖区大部分并入苍山县。1953年，撤销兰陵县，其辖区部分并入苍山县。1994年，临沂地区改置为地级临沂市，苍山县隶属临沂市。2014年1月21日，重新恢复为兰陵县。", "code": "371324", "type": "just_name_change", "name": "苍山县", "level": 3}
{"text": "沾化区历史沿革编辑沾化区名称由来唐设招安镇，宋升镇为县，沿名招安县，今改沾化县，县名取义于汉代渤海太守龚遂治郡“海滨之民，复沾圣化”。沾化区建制沿革沾化境域，商属蒲姑（又名薄姑）国。周属齐国。秦朝属厌次县地。西汉，东南部属千乘郡湿沃县（即漯沃县），西南部属平原郡富平县，西北部属渤海郡阳信县。东汉，东南部属乐安国千乘县，西南部属平原郡厌次县，西北部仍属渤海郡阳信县。三国时期，地属魏。东部为乐陵国湿沃县地，西部为厌次、阳信县地。西晋因魏制，隶属未变。东晋、南北朝为乐陵郡阳信县、厌次县、湿沃县地。隋代，西部为渤海郡阳信县地，东部为渤海郡蒲台县地。唐朝，武德四年（621年）改渤海郡为棣州，县境遂属棣州。垂拱四年（688年）析蒲台、厌次置渤海县，并于渤海县建招安镇（今沾化古城），今县境即为棣州渤海县招安镇地。天宝元年（742年），改棣州为乐安郡，招安镇随县改属乐安郡。上元元年（760年）乐安郡复称棣州，招安镇仍属棣州渤海县。五代十国时期，周显德三年（956年）置滨州，割棣州之渤海、蒲台两县属之，招安镇随县属滨州。北宋初年渤海县招安镇仍属滨州。庆历二年（1042年）升招安镇为县，此为建县之始。熙宁六年（1073年）又省县为镇复入渤海县，元丰二年（1079年）复置招安县。靖康元年（1126年）宋被金灭亡，招安县归金朝，仍属滨州，至金明昌六年（1195年）更招安县为沾化县。元代，初沿金制，中统三年（1262年）沾化区属滨棣路，至元二年（1265年）后，沾化区属济南路滨州。明代，沾化区属济南府滨州。清初袭明制。雍正十二年（1734年）改武定州为府，沾化区属武定府。全县4乡统25里。清乾隆年间（18世纪中叶）全县共辖291个村庄，至清光绪十六年（1890年）发展到476个。民国二年（1913年）废府设道，沾化属岱北道。民国三年（1914年）改岱北道为济南道，沾化区随属。民国十四年（1925年）设武定道，沾化区改属武定道。民国十七年（1928年）废道，县直隶于省。民国二十六年（1937年）抗日战争爆发后，国民党山东省政府划沾化属鲁北行政区，抗日民主政府划沾化属冀鲁边区。民国三十年拾月（1941年10月）后归清河区，民国三十三年一月（1944年1月）冀鲁边区与清河区合并为渤海行政区，沾化区属渤海区第四专区。1949年属渤海区垦利专区。1950年撤销渤海区，建惠民专区，沾化改属惠民专区。1957年秋由县城由沾城（今古城）迁至今富国街道。1958年惠民专区与淄博市合并为淄博专区，利津县并入沾化县，沾化县属淄博专区。1961年惠民专区与淄博市分治、利津县复制，沾化县属惠民专区。1967年专区改称地区，沾化县属山东省惠民地区。1992年改称滨州地区，2001年设地级滨州市，沾化县属滨州市。", "code": "371624", "type": "del", "name": "沾化县", "level": 3}
{"text": "栾城区历史沿革编辑春秋时晋中军元帅、正卿栾书封于此，置栾城之肇始。西汉置关县，治所在今北十里铺。东汉改置栾城县。三国魏时，并入平棘县。北魏时复置栾城县。北齐时废栾城县。隋设栾州，复置栾城县。唐改栾城为栾氏县。五代时又改称栾城县。1958年并入藁城，旋即恢复栾城建制。2014年9月，国务院关于同意河北省调整石家庄市部分行政区划的请示，同意撤销县级栾城县，设立石家庄市栾城区，以原栾城县行政区域为栾城区行政区域。", "code": "130111", "type": "add", "name": "栾城区", "level": 3}
{"text": "文登区历史沿革编辑文登，唐虞为嵎夷地。夏、商为青州地，春秋先后为齐国莱地、牟子国地，战国为齐地。秦罢诸侯，置郡县，文登为齐郡腄县地。西汉，文登属青州东莱郡东牟、不夜、昌阳三县。东汉省不夜入昌阳，文登为昌阳县地。三国时，属魏国青州长广郡昌阳县地。晋及刘宋时，分属青州长广郡、东莱国牟平二县。后魏，分属光州东牟郡观阳、牟平二县。北齐天统四年（568年），析牟平、观阳地置文登县，因文登山而得名，属光州长广郡。周因之。隋时，属青州东莱郡。唐时，属河南道。武德元年（618年），境内置登州，文登县为其属；贞观元年（627年），废登州，属莱州；如意元年（692年），于牟平置登州，神龙三年（707年），移登州治于蓬莱，文登均为其属。五代因之。宋，文登属京东东路登州。金，属山东东路宁海州。元初，属益都路宁海州；至元九年（1272年），直隶都省山东宁海州。明，属山东省登州府宁海州。清，属山东省登莱青道登州府。民国三年（1914年）5月，属山东省胶东道。民国十四年（1925年）改属东海道。民国十七年（1928年），直属山东省。民国二十三年（1934年），属山东省鲁东区。民国二十五年（1936年），属山东省第七行政区。民国二十九年（1940年6月），中共领导的文登县抗日民主政府成立，属胶东区。民国三十年（1941年12月），文登分为文登、文西两县。民国三十四年（1945年），文西县改为昆嵛县。1950年6月1日，胶东行政区撤销，东海专区改为文登专区，文、昆二县为其属。1956年3月，文、昆两县合并仍称文登县，属莱阳专区。1958年11月，文登改属烟台专区。1967年2月，改属烟台地区。1983年8月，改属烟台市。1987年6月，改属威海市。1988年10月24日，国务院批准文登县改为省辖县级市，仍由威海市代管。2014年1月25日，国务院以国函〔2014〕13号文批复，撤销文登市，设立威海市文登区，以原文登市(不含汪疃镇、苘山镇)的行政区域为威海市文登区的行政区域，将原文登市的汪疃镇、苘山镇划归威海市环翠区管辖。", "code": "371081", "type": "del", "name": "文登市", "level": 3}
{"text": "拉孜县历史沿革编辑[2]拉孜，藏语意为“神山顶，光明最先照耀之金顶”。吐蕃王朝建立前后，拉孜为诸部落分据。萨迦地方政权时期在这里设千户、百户。随后的帕莫竹巴、藏巴第司和噶厦政府等历届西藏地方政权均在此设置了拉孜和彭错林两个宗，以及柳、西嘎、扎西岗、若作四个溪卡。清圣祖康熙五十二年（1713年）起由扎什伦布喇章管理。1959年12月将两宗四溪合并成立拉孜县人民政府，隶属日喀则地区管辖。1968年7月，县府从拉孜镇迁至曲下镇。2014年7月，日喀则撤地设市，拉孜县属于日喀则市。", "code": "540225", "type": "add", "name": "拉孜县", "level": 3}
{"text": "萨迦县历史沿革编辑萨迦，藏语意为“灰白土”。公元11世纪，昆·贡觉杰布为传授佛教新密，在仲曲河北岸山坡上建寺，故名“萨迦”。公元13世纪，元朝在此建立起萨迦地方政权，统治西藏近百年。公元14世纪以后，萨迦地方政权丧失了统治西藏的权力，但仍有领地，割据一方，萨迦法王世袭相传至1959年。1951年后萨迦地方政府已开始在政治上接受噶厦政府领导。1956年，日喀则分工委萨迦工作组和萨迦地方政府联合组成萨迦宗办事处。1960年1月7日合并萨迦宗、色仁则宗成立萨迦县人民政府。隶属日喀则地区管辖。", "code": "540224", "type": "add", "name": "萨迦县", "level": 3}
{"text": "鹿泉建制沿革编辑有文字记载的历史达4000多年，战国时称石邑，隋设立鹿泉县，唐改称获鹿县，金、元时称镇宁州，明清恢复获鹿县建制。2014年9月经国务院批准，撤销鹿泉市，设立石家庄市鹿泉区。境内现存土门关、十方院、铁行会馆等文物古迹29处。获鹿县境，春秋初属鲜虞国，后属晋地。战国初属中山国，赵灭中山后，归赵国。秦时属钜鹿郡。西汉时置石邑县，治所在今县城南三十五里处，属恒山郡。高后元年（公元前187年）封恒山郡为恒山国，八年国除为郡，此间辖石邑县。文帝元年（公元前179年）改恒山郡为常山郡，辖石邑县。景帝中元五年（公元前145年）封常山郡为常山国，辖石邑县。元鼎三年（公元前114年）又改常山国为常山郡，辖石邑县。元鼎四年（公元前113年）析常山郡，于今获鹿县治北置绵曼县，隶属真定国。地节二年（公元前68年），在今获鹿县城东北封乐阳侯国，属恒山郡，传四世免。建始二年（公元前21年）又封乐阳侯国，至西汉末国除。东汉时，省石邑县，后复置，属常山郡。建武二年（公元26年）封绵曼侯国，属真定国。十四年国徙。十七年常山郡并入中山国，石邑县改隶中山国。二十年复析中山国置常山郡，辖石邑县。自永平五年（公元62年）始，常山时为国，时为郡，均辖石邑县。三国魏和晋代，石邑县均属常山郡。北魏时，石邑县属常山郡。至北齐改石邑县为井陉县，原井陉县也省入新改后的井陉县，隶属常山郡。隋代，井陉县属常山郡。开皇三年（公元583年）石邑县治移至今获鹿县东北万夏村。同年罢常山郡，石邑县改求恒州。开皇六年（公元586年），复改井陉县为石邑县，并于故井陉县地置井陉县。十六年，析石邑县在今获鹿县治置鹿泉县（县南十里有鹿泉水，因而名之）。同时在井陉县治置井州，领鹿泉县。大业二年（公元606年）废井州，鹿泉县并入石邑县。义宁初，复置鹿泉县、井州，井州辖鹿泉县。唐代，武德初于石邑县治置恒州，辖石邑县；井州领鹿泉县。武德元年（公元618年）窦建德陷恒州，四年平息，恒州徒治真定，仍领石邑县。贞观十七年，废井州，鹿泉县改隶恒州。天宝元年（公元742年）罢恒州改为常山郡，辖石邑、鹿泉二县。天宝十五年（公元756年）改常山郡为平山郡，改鹿泉县为获鹿县，获鹿县、石邑县隶属平山郡。至德二年（公元757年）改平山郡为恒州，辖石邑、获鹿二县。元和十五年（公元820年）恒州改名镇州，辖石邑，获鹿二县。五代时，石邑、获鹿二县在后梁隶属镇州。后唐初改镇州为真定府，辖石邑、获鹿二县。不久又改为镇州，隶属不变。后晋天福七年（公元942年）又改镇州为恒州，辖石邑、获鹿二县。后汉又改恒州为镇州，辖石邑、获鹿二县。宋代初年，石邑、获鹿二县仍属镇州。开宣六年（公元973年）石邑县省入获鹿县，属镇州。庆历八年（公元1048年）改镇州为真定府，辖获鹿县。熙宁六年（公元1073年）井陉县省入获鹿、平山二县。八年复置井陉县，从获鹿、平山划出。金代初，真定府领获鹿县。至兴定三年（公元1219年）改获鹿县为镇宁州。元代初改镇宁州为西宁州，属真定路。太宗七年（公元1235年）改西宁州为获鹿县，属真定路。明代，获鹿县属真定府。清代初，获鹿县属真定府。雍正元年（公元1723年）真定府改名正定府，辖获鹿县。民国二年（公元1913年）置范阳道，辖获鹿县。民国三年，范阳道改名保定道，辖获鹿县。民国十七年（公元1928年）废道，获鹿县直隶于河北省。1949年10月1日中华人民共和国成立后，获鹿县属石家庄专区。1958年12月20日撤销获鹿县，并入石家庄市。1960年6月26日原获鹿县辖区并入井陉县。1962年3月27日以原辖区复置获鹿县，仍属石家庄专区。1970年石家庄专区改称石家庄地区，辖获鹿县。1983年11月15日获鹿县划归石家庄市。1994年5月18日经国务院批准，撤销获鹿县，设立鹿泉为市，但仍属石家庄市。2014年9月，国务院关于同意河北省调整石家庄市部分行政区划的请示，同意撤销县级鹿泉市，设立石家庄市鹿泉区，以原鹿泉市行政区域为鹿泉区行政区域。", "code": "130185", "type": "del", "name": "鹿泉市", "level": 3}
{"text": "谢通门县历史沿革编辑止贡赞普时期，谢通门便为苯教后裔六大世族之一的木辛家族的所在地。公元7世纪初，松赞干布继任赞普，谢通门属耶茹一部。公元13世纪，萨迦政权建立，划卫藏为13万户，谢通门属拉堆降万户管辖。公元14世纪，帕竹政权建立，划全藏为13个大宗，谢通门属桑珠孜宗管辖。公元18世纪中叶，西藏噶厦地方政府成立，其时谢通门设有2个谿卡、1个宗，即亚布谿卡、通门谿卡和吾间宗，始有建制。(2张)西藏和平解放以前，谢通门县政区内设有吾间宗（亦或五间宗）和谢通门溪卡，分别属噶厦政府和扎什伦布寺拉让管辖，且后者管辖绝大部分地区。1959年6月，筹建谢门县人民政府，县驻地设通门村。1965年9月，县驻地由通门村迁到吉丁村。2014年7月，日喀则撤地设市，谢通门县属于日喀则市至今。", "code": "540227", "type": "add", "name": "谢通门县", "level": 3}
{"text": "藁城历史沿革编辑藁城早在公元前1400年商代中期，“朵氏”部落即在此劳动生息。春秋时，为肥子国地。周景王十五年（前530），晋灭肥，遂为晋地。战国初为中山国地，赵惠文王三年（前296），赵灭中山，遂为赵地。西汉初，置肥累县（治所城子）。高祖五年（前202）置九门县（治所九门）。元鼎四年（前113），始置槀城县（治所丘头）。东汉，肥累县省。西晋泰始元年（265），槀城县省。北魏太和十二年（488）复置槀城县。北齐，改槀城县为高城县，省曲阳县（今晋州市地）入高城县，并置巨鹿郡于此，省九门县入真定(7张)隋开皇六年（586）复置九门县。析高城县置昔阳县（今晋州市）。十年（590）置廉州（治所今藁城治）。十六年（596）又析高城县置柏肆县（今城北30里，详无考）。省九门入真定。十八年（598）高城县复名槀城县，寻复置九门县。大业初，废柏肆、新市县（治所今正定新城铺）入九门县。二年（606）廉州废，三年，城县治由丘头迁废廉州治（今藁城治）。大业十三年（617），复置柏肆县，并置宜安县（治所宜安）、新丰县（治所辛丰）、信义县（今藁城西北）。同时，复置巨鹿郡，领宜安、辛丰、柏肆、槀城四县。于九门县置九门郡，领九门、信义二县。唐武德元年（618），九门郡改称观州，巨鹿郡改为廉州。四年（621），省柏肆、宜安、新丰入 城。五年（622），省信义入九门，观州废。十七年（643）廉州废。天佑二年（905），因避朱温父名城之讳，槀城县改为槀平县。五代十国，后梁乾化二年（912），复名槀城县。宋开宝六年（973），九门县省入槀城县。蒙古太祖时，改“槀”为“藁”，遂称藁城县，蒙古太祖十五年（1220），升为永安州，寻复为县。明清因之，民国28年（1939）10月，藁城滹沱河以北地区与正定县平汉路以东地区组成正藁办事处（县级）。翌年3月，正藁办事处与新乐县佐合并，组成藁正新县，8月撤消藁正新县，原正藁地区与无极县城西地区合并建立藁无县。民国30年（1941）5月，藁城滹沱河以南地区与晋县合并，组成晋藁县。11月藁（城）梅（花）路以西地区与正获县组成藁正获县。翌年7月，撤消晋藁县，其藁城部分划归藁正获县。民国32年（1943）9月，撤消藁正获县，原藁城南部地区恢复藁城县。民国34年（1945）10月藁无县撤消，原藁正部分组成正藁县，翌年2月，撤消正藁县，藁城县恢复原建制。9月复置正藁县，12月获鹿县佐与藁城县合并，组建藁获县。民国36年（1947）1月，藁获县改称藁正获县，11月，撤消正藁县及藁正获县，恢复藁城县。1958年11月，无极、栾城省入藁城县，1960年7月，栾城县部分划出，1962年1月，无极县部分划出。藁城恢复原建制。1989年7月撤县建市，遂称藁城市至今。2014年9月23日，国务院批复了河北省人民政府关于石家庄市部分行政区划调整的请示，同意撤销石家庄市桥东区，部分街道划归石家庄市长安区，部分街道划归石家庄市桥西区；撤销县级藁城市、县级鹿泉市和栾城县，同时分别设立石家庄市藁城区、鹿泉区和栾城区。至此，藁城市变为藁城区。", "code": "130182", "type": "del", "name": "藁城市", "level": 3}
{"text": "南木林县历史沿革编辑吐蕃时期称扎西孜，后被称为湘巴（即后藏6个万户司之一）。清朝初设南木林宗。民主改革前，由嘎厦政府和班禅堪布会议厅联合管辖。1951年5月23日，《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》在开京签定，宣告西藏和平解放。1959年民主改革前，南木林是由西藏噶厦政府的4个宗和后藏班禅堪布会议厅的7个溪卡合并组成，分别由西藏噶厦政府、班禅堪布厅管辖。收税纳贡，派差服役，实行“政教合一”的封建农奴制度。1960年1月25日，成立了南木林县人民政府，隶属日喀则地区。2014年7月，日喀则撤地设市，南木林县属于日喀则市，县政府驻南木林镇。", "code": "540221", "type": "add", "name": "南木林县", "level": 3}
{"text": "定日县建制沿革编辑(5张)西藏，属“如拉”辖区范围。元朝，将西藏分为十三个万户辖治。明朝，帕木竹巴王朝时期。清朝，“洛定日”为清朝西藏甘丹颇章政权统治，分为绒辖雪巴、定日宗、协格尔宗、协格尔曲德寺及所属贫溪卡。1956年，中共日喀则分工委向协格尔、定日派出工作队。1959年，成立定日工作队临时党委、定日军事管制委员会。1959年7月，原协格尔宗、定日宗、绒辖雪巴、协格尔曲德寺辖13个溪卡，全辖区合并，组建中共定日县县委会、定日县人民政府。1960年6月，定日县人民政府成立，驻地设在协格尔乡的协格尔村。1960年，县驻地迁至岗嘎村。1968年，又迁回协格尔村。2014年7月，日喀则撤地设市，定日县属于日喀则市。定日县地理环境编辑定日县位置境域定日县定日县位于西藏自治区西南边陲，地处东经86°20′~7°70′，北纬27°80′~29°10′之间。地处喜玛拉雅山脉中段北麓珠峰脚下，东邻定结、萨迦两县，西接聂拉木县，北连昂仁县；东北靠拉孜县；南与尼泊尔接壤。定日县驻地协格尔海拔4300米。定日县平均海拔5000米。定日县国土总面积约1.40万平方公里。东西长115公里，南北宽152公里。定日县气候定日属于高原温带半干旱季风气候区，昼夜温差大，气候干燥，定日县水文定日县有鲁鲁河、协格尔河、扎嘎河、绒辖河等四河流。", "code": "540223", "type": "add", "name": "定日县", "level": 3}
{"text": "昂仁县历史沿革编辑(10张)公元14世纪，帕竹政权在西藏推行宗溪制，昂仁宗即于此时建立。西藏和平解放以前，昂仁宗隶属班禅堪布会议厅管辖。1959年12月26日，成立昂仁县人民政府。隶属日喀则地区管辖。2014年7月，日喀则撤地设市，昂仁县属于日喀则市至今。", "code": "540226", "type": "add", "name": "昂仁县", "level": 3}
{"text": "仁布县历史沿革编辑1354年，前属卓万户管辖。1356年，帕竹政权时期，设立仁布宗。1642年，归属噶厦政府管辖。1956年，成立仁布党委。1959年，成立仁布县军事管制委员会、中国共产党仁布县委员会和仁布县人民政府，隶属于江孜专区。设置7个行政区。1964年，仁布县划属日喀则专区管辖，基层26个乡。(4张)2000年，仁布县区划分8乡1镇，79个行政村。2001年，仁布县总人口30971人，藏族30868人。农牧区总人口30492人。2014年7月，日喀则撤地设市，仁布县为日喀则市辖县至今。仁布县地理环境编辑仁布县位置境域仁布县仁布县位于西藏自治区南部，雅鲁藏布江中游南崖谷地，地理坐标东经89°45″~90°22″，北纬29°02″~29°30″。东倚山南市浪卡子县，南邻江孜县，西靠日喀则市桑珠孜区、南木林县，北与拉萨市尼木县隔江相望。仁布县地貌仁布县地处雅鲁藏布江中游河谷地带。地势东北，东南高，西北偏低。仁布县平均海拔3950米左右。东部5个乡平均海拔在4200米以上。西部5个乡平均海拔在3761米左右，地势平缓。仁布县境内最高峰党姆峰海拔6112米。仁布县水文雅鲁藏布江从县境西北部穿过，发源于境内那钦康萨雪山的门曲河南北贯穿境内三乡一镇，在仁布乡白林村汇入雅江。仁布县气候仁布县年平均气温6.3℃，绝对最高气温28.2℃，极端最低气温-25.1℃。雨季集中在7、8月份，降水量占全年的95%，洪水，泥石流，滑坡，地震，干旱等自然灾害频繁发生。仁布县属南温带半旱高原季风气候，日照充足，年日照时数2300小时，年无霜期120天左右，气候干燥。雨季集中在7、8月份，降水量占全年的95%，年降水量451.6毫米。", "code": "540229", "type": "add", "name": "仁布县", "level": 3}
{"text": "桑珠孜区历史沿革编辑桑珠孜区吐蕃王朝公元七世纪初，唐朝建立起强大的统一政权。雅隆部落的松赞干布在西藏高原实现了统一，正式建立了吐蕃王朝。，依日喀则东西的“藏”区为“耶如”（楚河一带）和“如拉”（今雅鲁藏布上游沿岸），东以岗巴拉山为界，西至冈底斯山（现阿里一部分）。因“藏”区地处雅鲁藏布江上游，于是才有了“后藏”之说。随着历史的发展，界定的“后藏” 区域有所变化。但是，对于桑珠孜区来讲，仍处于这个范围的中心地带。因此，根据历史事实，人们亦习惯于把日喀则称为“后藏”。日喀则原称“年曲麦”或“年麦”（即年楚河下游的意思），这里虽很早就有人居住，但仍是荒凉之所。八世纪，吐番王朝的藏王赤松德赞请印度高僧莲花生进藏建桑耶寺，路经日喀则地方，在此修行讲经，并预言雪域高原的中心在拉萨，其次在年麦（日喀则）。桑珠孜区萨迦王朝十一世纪，萨迦王朝时，年麦已具“城镇” 的雏形。桑珠孜区元朝帕竹王朝日喀则成为后藏的政教中心，开始于元朝帕竹王朝。十四世纪初，元顺帝的大司徒绛曲坚赞战胜萨迦王朝，建立了帕竹（帕木竹巴）王朝，得到元、明皇室的庇护，设了十三个大宗溪，最后一个宗便叫做桑主孜（意为如愿以偿，选址在今日喀则），取名为溪卡桑主孜。1360年开始在宗山建造宗政府桑珠孜宗堡，日喀则始有首府级建置，从此成为巨大区域的一个中心。明正统十二年（1447年），一世达赖喇嘛根敦珠巴（格鲁派祖师宗喀巴的徒弟）在一大贵族的资助下，开始主持兴建扎什伦布寺。扎寺的建设对桑珠孜区的发展奠定了基础，城市随即以扎寺为中心逐渐扩展开来。桑珠孜区噶玛王朝日喀则的兴盛，在作为噶举派政权噶玛王国首府的藏巴汗时期，特别是在噶玛王朝统治全西藏的最后24年。1618年藏巴汗噶玛彭措朗杰以后藏为据点，推翻了支持格鲁派的帕木竹巴政权，建立了第悉藏巴汗政权，首府设在桑主孜日喀则。藏巴汗统治时期，对宗山的桑珠孜宗堡进行了扩建，使宗山成为西藏境内最雄伟的建筑之一，桑珠孜区一度成为西藏的政治、经济、文化中心，各地游客不断往来，桑珠孜区城廓也得到了不断建设。桑珠孜区固始汗时期背景：噶玛噶举派和藏巴汗对格鲁派即黄教采取压迫摧残的政策，取消达赖的封号。1618年噶玛噶举派打败格鲁派势力所组成的联军，攻占拉萨，藏巴汗统治全西藏。大约在1630年左右，第悉藏巴·丹迥旺布利用土默特部的拉尊和珲台吉发生内讧的机会，发动了一次反黄教的高潮，致使五世达赖不得不避往山南。可是，格鲁派虽然是新兴教派，信众还是很多的，在西藏、青海、那种天山都有，在天山区域的和硕特汗国汗王固始汗就是信格鲁派的。1634年五世达赖和师傅四世班禅研究决定遣派专使前往天山南麓向蒙古和硕特部首领（也是和硕特汗国的汗王）固始汗求援。1641年固始汗率兵攻人日喀则，推翻了噶举派藏巴汗政权（噶玛王朝），1642年固始汗统治了全西藏，便迎请五世达赖喇嘛到日喀则，将西藏13万户奉献给五世达赖刺嘛，拆除噶玛王朝旧王宫建筑（在现在的日喀则市区），木料运往拉萨，以扩建大昭寺和修建布达拉宫），将卫、藏地区行政事务托付给达赖喇嘛的第巴管理，步步迁都于拉萨。崇祯十五年（1642年）在他的和硕特汗国里面建立由格鲁派管理的西藏地方政权，史称甘丹颇章政权。（因达赖居于哲蚌寺甘丹颇章而得名）。达赖喇嘛居于前藏，固始汗本人率兵驻后藏日喀则（后移驻拉萨）。由于四世班禅罗桑曲结的杰出贡献，崇祯十六年（1643年），固始汗赐给罗桑曲结“班禅博克多”的尊号。固始汗把后藏十个溪卡，全部献给扎什伦布寺，以作僧众的供养。从此扎寺成为历代班禅的驻锡地，桑珠孜区也就成为后藏的政治、经济和文化的中心。桑珠孜区清朝时期康熙赐封班禅喇嘛，又称班禅额尔德尼。清朝时期西藏政局稳定，清宣统二年（1910年）2月由于清末治藏政策失误，加之英帝国主义作祟，西藏政局出现错综复杂的局面。英帝国主义通过不平等条约，曾在江孜、亚东设立商务办事处，并相应在这些地方建立了邮政业务。西藏和平解放后，很快废除了帝国主义强加的不平等条约，开始了新西藏的邮政建设。桑珠孜区和平解放民国二十九年（1940年）2月5日国民政府颁布命令，特准十四世达赖喇嘛继位；1949年6月3日李宗仁颁布命令，特准十世班禅继位。这一时期，桑珠孜区基本上没有发展。1951年5月23日中央人民政府与西藏地方政府签订了《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》。1951年11月15日中国人民解放军进驻日喀则。为便于行政管理，中央在日喀则、江孜分设二个分工委。1956年4月22日西藏自治区筹备委员会正式成立，在日喀则、江孜分设自治区筹备委员会基巧办事处（相当于地区）。1959年3月10日，西藏地方政府和上层反动集团，在拉萨全面发动了背叛祖国的反革命武装叛乱。1959年3月～1961年10月，历时两年多的平叛斗争胜利结束。1959年3月28日，国务院发布命令宣布解散西藏地方政府，由西藏自治区筹备委员会及各分支机构行使西藏地方政府职权，同时通过了边平叛边改革的决议，日喀则1959年开始民主改革。1959年5月成立日喀则县人民政府。1986年12月经国务院批准，日喀则县改为日喀则市（县级市），隶属日喀则地区管辖。2014年6月26日中华人民共和国国务院批复撤销日喀则地区和县级日喀则市，设立地级日喀则市，日喀则市设立桑珠孜区，原县级日喀则市改为桑珠孜区，2014年12月1日上午，日喀则市桑珠孜区举行揭牌仪式，这标志着桑珠孜区正式挂牌成立。", "code": "540202", "type": "add", "name": "桑珠孜区", "level": 3}
{"text": "栾城区历史沿革编辑春秋时晋中军元帅、正卿栾书封于此，置栾城之肇始。西汉置关县，治所在今北十里铺。东汉改置栾城县。三国魏时，并入平棘县。北魏时复置栾城县。北齐时废栾城县。隋设栾州，复置栾城县。唐改栾城为栾氏县。五代时又改称栾城县。1958年并入藁城，旋即恢复栾城建制。2014年9月，国务院关于同意河北省调整石家庄市部分行政区划的请示，同意撤销县级栾城县，设立石家庄市栾城区，以原栾城县行政区域为栾城区行政区域。", "code": "130124", "type": "del", "name": "栾城县", "level": 3}
{"text": "江孜县历史沿革编辑(19张)因年楚河流经这里，历史上人们称江孜地区为“年”。清代为江孜宗，属前藏噶厦地方政府管辖。1904年，英帝国主义侵略西藏，江孜人民不畏强暴，浴血卫国，谱写了一曲英勇悲壮的爱国主义赞歌。江孜从此以“英雄城”闻名中外。1951年，中国人民解放军第18军52师154团进驻江孜。1952年，江孜正式成立中共西藏工委江孜分工委。1964年，江孜地区撤消，领导机构与日喀则合并，江孜县归属日喀则地区。2014年6月26日，日喀则撤地设市，江孜县归日喀则市管辖。", "code": "540222", "type": "add", "name": "江孜县", "level": 3}
{"text": "萨嘎县历史沿革编辑萨嘎，藏语意为“可爱的地方”。　　萨嘎，公元14世纪帕竹政权即在此设“萨嘎敦巴宗”。　　西藏和平解放前萨嘎县称为萨嘎宗，属西藏嘎厦（地方）政府管辖，该宗设有东、西即僧俗两个宗本，由噶厦政府从哲蚌寺、色拉寺和大昭寺中直接选派任命。政权体制形式是“政教合一”的封建农奴制度。1959年9月20日，成立中共萨嘎县临时委员会，1960年4月，成立了萨嘎县人民政府。1960年5月，中共西藏工委决定，正式成立中共萨嘎县委员会。　　1972年6月8日经西藏自治区革命委员会批准将县城迁至加加镇，于1974年10月14日正式搬迁。", "code": "540236", "type": "add", "name": "萨嘎县", "level": 3}
{"text": "聂拉木县建制沿革编辑聂拉木——汉语意为“地狱之路”。元朝时，属中国的行政区域受中央管辖。德佑二年（1276年），为阿里的一个行政区。万历四十六年（1618年），正式受乌思藏地方政府管辖。乾隆十六年（1751年），清政府废除西藏藏王制，建立地方噶厦政府，设立聂拉木宗，属阿里辖区。1959年，西藏工委决定，取消旧政府。1960年，正式建县，划归日喀则地区管辖。2014年6月26日，日喀则撤地设市，聂拉木县属于日喀则市。", "code": "540235", "type": "add", "name": "聂拉木县", "level": 3}
{"text": "仲巴县历史沿革编辑仲巴，藏语意为“野牛之地”。仲巴，1951年以前称珠珠宗，属阿里噶本管辖。1960年设仲巴县，由阿里专署管辖。1962年9月，仲巴县划归日喀则专署管辖。建县时机关驻岗久，1964年3月迁扎东。由于当地沙害严重，1986年，经国务院批准，决定将县址由扎东搬迁到扎东偏西20公里的马泉河与柴河汇合处刮那古塘。1990年8月27日，经国务院批准，县址迁至托吉。2014年7月，日喀则撤地设市，仲巴县属于日喀则市。县政府现驻帕羊。", "code": "540232", "type": "add", "name": "仲巴县", "level": 3}
{"text": "亚东县建制沿革编辑亚东，系藏语，意为“漩谷，急流深谷”，又称卓木。亚东，历史上曾隶属于帕里宗，亚东早期是卓木山谷里的一个小山村的名称。7世纪前，亚东县帕里一带由江孜地区称为洛昂王邦国统治。唐贞观三年（629年），亚东部分地方由吐蕃政权设立的行政区划“五茹”之一“茹拉”下属的千户之一“措额东布琼”管理。8世纪后半叶，吐蕃赞普赤松德赞把帕里一带赐给吐蕃豪族“桂”氏家族作为其封地之一，称为上部“桂域”，意即桂氏封地上部地区。9世纪后叶，吐蕃政权崩溃，亚东辖区大部分（包括今锡金、不丹等地）仍由“桂”氏族统治，长达几百年。15世纪，江孜地方首领帕巴贝桑布家族后裔被称为江孜法王家族。亚东县辖境基本在江孜法王家族的统治下。明崇祯十五年（1642年，藏历第十一饶迥水马年），西藏地方政权时期，在帕里正式设立有帕里宗，在亚东设立日纳宗（今锡金境内），成为西藏地方政府管辖的边境14个宗之一，由西藏地方政府委派官员管理今亚东县北部地区。清光绪十四年（1888年），英军入侵西藏，亚东遂被英帝国强行辟为商埠。1960年8月，西藏进行民主改革，中共江孜分工委将帕里宗撤销，成立亚东县。1964年5月江孜地区与日喀则地区合并，亚东划归日喀则地区。县府驻下司马镇。2014年7月，日喀则撤地设市，亚东县属于日喀则市。", "code": "540233", "type": "add", "name": "亚东县", "level": 3}
{"text": "白朗县历史沿革编辑唐开元八年（公元720年），置白朗县(6张)11世纪，白朗县由琼氏、哲氏及杰氏分别统治。13世纪中叶，元朝中央政府在西藏实行“十三万户行政体制”，并在各地建立由万户管理的行政区域。14世纪后期，帕木竹巴政权取得西藏的统治权，并在西藏地方实施“宗”制。白朗县形成一级的行政单位。15世纪～16世纪，白朗县先后历经帕竹、仁蚌巴、藏巴第悉政权的统治。1951年，西藏和平解放，白朗县仍属西藏嘎厦政府管理。1956年10月，在白朗宗、旺丹宗、杜琼宗分别成立办事处，隶属江孜县基巧办事处。1959年8月，白朗、旺丹、杜琼三宗精减合并，成立白朗县人民政府，隶属江孜。2014年7月，日喀则撤地设市，白朗县属日喀则市至今。白朗县地理环境编辑白朗县位置境域白朗县地理位置白朗县，位于西藏自治区南部。地理坐标在北纬28°17′-29°18′和东经88°53′-89°25′。总面积2489平方千米。白朗县地貌白朗县属高山河谷宽谷地貌地势，西南高，东北低。主要山峰有雅昂杰、波东拉、卡萨等。白朗县气候白朗县属高原温带季风半干旱气候，气候干燥，太阳辐射强，干湿冷暖季节分明。白朗县年平均气温5.9℃，气温日差较大，年差较小。最高气温26℃，最低气温-24.6℃。白朗县水文白朗县有38公里的年楚河", "code": "540228", "type": "add", "name": "白朗县", "level": 3}
{"text": "康马县建制沿革编辑(5张)1960年，划出江孜县所辖两个区成立康马县，隶属江孜地区。1964年，江孜、日喀则两专区合并，康马县遂归日喀则地区管辖。2014年7月，日喀则撤地设市，康马县属于日喀则市至今。康马县地理环境编辑康马县位置境域康马县康马县隶属西藏自治区位于喜马拉雅山北麓，距日喀则市140公里，是以牧业为主的半农半牧边境县。境外与不丹王国接壤，边境线长78公里，境内与亚东，白朗、江孜、浪卡子四县相邻，总面积6176平方公里。康马县地貌康马县地处青藏高原南部，属雅鲁藏布江河谷地形，地势东西部高，中部低，均海拔4300米，海拔最低的乡4100米，最高的乡4500米，落差仅在300-400米之间。康马县气候康马县属高原温带半干旱季风气候区，干湿季分明，日照充足，雨水集中，年降水量300毫米左右，年日照时数3200小时左右，年无霜期110天左右。康马县水文康马县有江如河、涅如河、康如河等河流。", "code": "540230", "type": "add", "name": "康马县", "level": 3}
{"text": "吉隆县历史沿革编辑吉隆县名称由来吉隆，为藏语“舒适村”、“欢乐村”之意寓。吉隆之得名，传说是公元8世纪后期，赤松德赞从印度迎请莲花生大师入藏时，大师一行途经吉隆沟（今吉隆镇一带），曾在此住了一宿。大师见此地山清水秀，风景明媚，不胜感概，又溪谷中的河水洁白如乳，溪底的卵石光润如玉，更是赞叹不已。于是，在翌日临行之前，，欣然命名此地为“吉隆”，以表达其无限赞誉之情，“吉隆”之称谓遂流传至今。在旧文中也写作“济咙”、“济隆”、“吉仲”等。吉隆县建制沿革元朝时曾有官员到吉隆处理要事。[3]1778年到1781年间，清朝中央政府曾派兵到吉隆抵御廓尔喀入侵西藏。西藏和平解放前有宗嘎上宗、下宗、吉隆东宗、西宗共四个宗。1960年7月宗嘎上、下宗，吉隆东、西宗合并成立吉隆县人民政府。属日喀则地区。2014年7月，日喀则撤地设市，吉隆县属于日喀则市。", "code": "540234", "type": "add", "name": "吉隆县", "level": 3}
{"text": "定结县建制沿革编辑元朝至正十四年（1354年），帕竹政权统治时期，推行卡制时建宗。(5张)清代，隶属前藏噶厦政府管辖。1959年民主改革时，旧宗址成为定结县人民政府的办公地点。1960年1月，合并旧西藏的定结宗、康巴宗和金龙卡以及孔马地区，建立了定结县人民政府。1962年，从定结县划出岗巴区和塔杰区成立岗巴县。同年定结县人民政府驻地由定结村迁到江嘎。隶属日喀则地区行政公署管辖。2014年7月，日喀则撤地设市，定结县属于日喀则市。", "code": "540231", "type": "add", "name": "定结县", "level": 3}
{"text": "岗巴县历史沿革编辑岗巴县境内大部分地区历史上为后藏属地。岗巴，系藏语，雪山附近之意。因在卓木雪山和康钦甲午雪山附近之村庄，故名。14世纪中叶，兴起于山南地区的帕竹地方政权替代了萨迦地方政权，推行宗溪制，建立了岗巴宗。1960年撤销岗巴宗，并入定结县，成为该县康巴区。1962年2月，合并定结县的康（巴）、塔杰两个区，成立岗巴县。1964年撤销岗巴县重新并入定结县。1965年又恢复设县，隶属日喀则地区。2014年7月，日喀则撤地设市，岗巴县属于日喀则市至今。", "code": "540237", "type": "add", "name": "岗巴县", "level": 3}
{"text": "洛隆县历史沿革编辑洛隆县解放前“洛隆”，藏语意为“南谷”或“南川”。(11张)唐代时为吐蕃属地。元代隶属吐蕃等路宣慰使司都元帅府。明代后期属昌都寺。清雍正三年（1725年），由雍正皇帝将洛隆宗关送给达剌喇嘛作为布施地，直接由西藏地方政府管辖，后因功德林活佛去内地朝见皇帝有功，西藏地方政府将硕督宗的管辖权转授予功德林，宗本由功德林直接委派。洛隆宗仍由西藏地主政府管辖，宗本由地方政府每三年任命一次。洛隆县解放后1950年11月分别成立洛隆宗、硕督宗解放委员会，隶属昌都地区解放委员会管辖。1959年11月洛隆宗和硕督宗合并成立洛隆县，隶属昌都地区，县址由康沙迁到孜托镇。1997年，面积8098.4平方公里，人口4万。辖1个镇、11个乡：孜托镇、中亦乡、硕督乡、腊久乡、康沙乡、马利乡、白达乡、玉西乡、甲瓦乡、俄西乡、达龙乡、新荣乡，共77个行政村。县政府驻孜托镇。2000年，洛隆县辖2个镇、9个乡。2014年11月，昌都撤地设市，洛隆县属昌都市管辖。", "code": "540329", "type": "add", "name": "洛隆县", "level": 3}
{"text": "察雅县历史沿革编辑察雅，藏语意为“岩窝”。清代史料中写作“乍丫”或“扎雅”，相传17世纪中叶，藏传佛教格鲁派高僧嘎曲·扎巴江措在克贡村附近山头的悬岩下修行，后人就把他修行的地方叫作“察雅”。早在远古时期，察雅就有人类居住。在距察雅县城以西约70公里处发现的远古人类遗址──卡诺遗址， 证实了在距今4600多年的新石器时代，就有人在察雅及其附近活动。大约在公元前200─100年间，察雅开始出现原始部落，这种部落时代一直延续了800多年，到后期，已经出现了私有制的萌芽。唐时属吐蕃统治范围。唐末至宋朝又归“德巴”割据势力统辖。元朝时为亦思马尔甘万户府的辖地。明初隶属于磨儿勘招讨司。永乐年间，归翰君南哥巴藏卜管辖。清朝康熙五十八年（1719年），皇帝册封麻滚寺第四世活佛罗桑郎吉为那门汉。并赐“讲习黄法那门汉之印”，敕封察雅全部土地为其采邑，百姓为其属民。清末，赵尔丰在川边施行改土归流，察雅亦在改流之列。清宣统三年（1911年）清政府在察雅设理事官。民国元年（1912年）察雅设县。民国四年（1915年）后察雅归西藏地方政府管辖，改称察雅宗，设立“拉让”府。1959年1月，察雅宗解放委员会成立，1959年7月成立察雅县。县府现驻烟多镇。2014年11月，昌都撤地设市，察雅县属昌都市管辖。", "code": "540325", "type": "add", "name": "察雅县", "level": 3}
{"text": "丁青县历史沿革编辑(7张)唐代属吐蕃。元朝时属吐蕃等路宣慰使司都元帅府管辖。明朝时属蒙古王东宫武藏统治。原有六十个族（部落），后来划二十五个给青海玉桥，余下的三十五个，逐渐演变为四十二族。蒙古王东宫武藏死后，其妻将索宗地区的三族献给达赖喇嘛，剩下的称霍尔三十九族。清顺治四年（公元1647年）起由清政府管辖。清雍正三年（公元1725年），清政府委派三十九族基巧总管，直属清朝理藩院夷情衙门管理。乾隆十六年（公元1751年）改由驻藏大臣直接管理。(2张)清光绪三十二年（1906年）三十九族地区实行改土归流。民国元年（1912年）西藏政府将该地区分为上、下三十九族。上三十九族归黑河管辖，下三十九族归昌都管辖。此后下三十九族地区成为西康省的一部分。民国四年（1916年）复归西藏地方政府管辖。民国二十八年（1940年）藏政府又将三十九族地区分别划为丁青、色扎、尺牍、巴青、索宗、比如、聂荣、嘉黎、沙丁、边坝等十个宗，实行宗本制度，宗本直接由拉萨委派。1950年解放，1951年8月成立昌都地区人民解放委员会，驻三十九族地区第一办事处（亦称中华人民共和国三十九族地区人民解放委员会）。1959年4月，撤销第一办事处，4月将丁青、色扎、尺牍三宗合并建立丁青县，县府驻丁青镇。2014年11月，昌都撤地设市，丁青县属昌都市管辖。", "code": "540324", "type": "add", "name": "丁青县", "level": 3}
{"text": "类乌齐县历史沿革编辑唐代，为吐蕃属地。元世祖至元十一年（1274年），元朝统治西藏后，由吐蕃等路宣慰使司都元帅府管辖。明代，永乐年间类乌齐寺的主持被封为国师，管理此地。清代，曾设恩达县。清雍正四年（1726年），设类乌齐宗。民国七年（1918年），噶厦政府直接派驻“拉尼”和一个“代本”的军队，形成以噶举派为主，政教合一的政权机构。1950年，前类乌齐宗管辖六大“本布”区域，区域的百姓直属类乌齐三大札仓领有。1959年，时将六大本布中的“嘎玛格若达那本”和“莫冬冷曲林本”的区域划归昌都县。1960年，成立类乌齐县人民政府，县驻地设在类乌齐镇。1962年，新建巴夏区。1964年，将玛利区划归洛隆县管辖。1972年，县政府驻地迁至桑多区，同年新建类乌齐区。2014年11月，昌都撤地设市，类乌齐县属昌都市管辖。", "code": "540323", "type": "add", "name": "类乌齐县", "level": 3}
{"text": "日喀则历史沿革编辑(3张)松赞干布正式建立了吐蕃王朝。吐蕃王朝按照地理自然分布状况，把所辖中部地域划分为“卫、藏”两大部分，依日喀则东西的“藏”区为“耶如”（年楚河一带）和“如拉”（雅鲁藏布上游沿岸），东以岗巴拉山为界，西至冈底斯山（现阿里一部分）。因“藏”区地处雅鲁藏布江上游，于是才有了“后藏”之说。日喀则原称“年曲麦”或“年麦”（即年楚河下游的意思），这里虽很早就有人居住，但仍是荒凉之所。八世纪，吐蕃王朝的藏王赤松德赞请印度高僧莲花生进藏建桑耶寺，路经日喀则地方，在此修行讲经，并预言雪域高原的中心在拉萨，其次在年麦（日喀则）。十四世纪初，大司徒绛曲坚赞战胜萨迦王朝，建立了帕竹王朝，得到元、明皇室的庇护，设了13个大宗溪，最后一个宗便叫做桑珠孜（意为如愿以偿，选址在今日喀则），取名为溪卡桑珠孜。元至正二十年（1360年）开始在宗山建造宗政府，建筑为桑珠孜宗堡。从此，日喀则的全名称溪卡桑珠孜，简称为溪卡孜，汉语译音为日喀则；日喀则始有建置。1951年5月23日，中央人民政府与西藏地方政府签订了《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》。11月15日中国人民解放军进驻日喀则。为便于行政管理，中央在日喀则、江孜分设二个分工委。1956年4月22日，西藏自治区筹备委员会正式成立，在日喀则、江孜分设自治区筹备委员会基巧办事处（相当于地区）。(4张)1959年3月28日，国务院发布命令宣布解散西藏地方政府，由西藏自治区筹备委员会及各分支机构行使西藏地方政府职权，同时通过了边平叛边改革的决议。10月，日喀则专区成立，辖11个县。1964年，日喀则、江孜专区合并为日喀则专区，辖18个县。1970年，日喀则专区改为日喀则地区，地区驻日喀则县。2014年6月26日，经国务院批复同意撤销日喀则地区，设立地级日喀则市。", "code": "540200", "type": "add", "name": "日喀则市", "level": 3}
{"text": "卡若区历史沿革编辑卡若区历史悠久，城南12公里处的“卡若原始村落遗址”，使卡若区历史可以追溯到4000多年以前。汉魏时期，称以昌都县为中心的广大地区为“康”唐朝时归依吐蕃；元朝起，正式划入中国版图；清朝称昌都为“察木多”（相当于行署）驻藏大臣设正副二职，其副职长驻昌都镇。清末为昌都县，后改为昌都宗1950年，昌都解放后，中共中央在昌都镇建立了党在西藏地区最早的人民政权组织—昌都县人民解放委员会，隶属国务院领导；1956年，昌都县划归西藏自治区；1960年，合并拉多宗又改为昌都县；1959年4月20日，昌都县人民政府正式成立1962年7月，重新划分昌都县为10区1镇，共52个乡；1987年，实施撤区并乡，昌都县划分为1镇1区15乡，辖259个村，10个社区，920个自然村；2014年10月，国务院批复西藏自治区撤销昌都地区，设立地级昌都市。昌都县改为卡若区。", "code": "540302", "type": "add", "name": "卡若区", "level": 3}
{"text": "芒康县历史沿革编辑芒康县先秦时代芒康县境内虽未经考察研究早期人类活动的情况，但周围地区、县挖掘出的遗址、墓葬情况看，芒康境内很早就有人类的活动。1977年昌都卡若遗址的发现，表明早在“新石器时代”在澜沧江沿线就有人类活动。芒康县相邻的云南德钦和四川巴塘1974年发掘的共32座石板墓的葬品和文物上看，都属于战国至秦汉之际的墓葬，说明战国至秦汉时期，在澜沧江、金沙江流域就有人类活动。从地理位置上分析，芒康周边都有古代遗址墓葬，可以推断，芒康境内自古就有人类活动，也就是战国以前芒康土著居民在金沙江、澜沧江沿线活动。芒康县历代归属三国两晋南北朝时期，芒康县境内是土著居民和古代羌族部落的混杂区。隋朝时，芒康境内属于白狼国。唐朝时期，吐蕃三十三代赞普松赞干布统一了西藏（公元617年）以后，芒康境内被吐蕃占领；此时期以后，由于弘扬佛法，创立寺庙和吐蕃流官管理，藏传佛教随着政治力量的深入而得于人心。吐蕃与芒康境内诸部落和土著居民融合为同一个民族——藏族，现芒康的藏族因此延续下来。这一时期芒康境内开通了“茶马古道”，芒康随之成为吐蕃东南部对外政治、经济、文化等交流的重要窗口。也成为历代兵家必争之地。元朝时，芒康属于吐蕃等路宣尉使可都元府管辖，后为亦思马甘乐万府地。明洪武五年（1372年）至正德三年（1508年），芒康为招讨磨尔勘（茫康）万户刺宗（巴塘）管辖。正德四年（1509年），云南丽江纳西民族占领芒康大部分地区，芒康成为纳西民族的占领区。明崇祯十五年（1639年），芒康成为蒙古和硕特固始汗的控制范围。清顺治五年（1648年）至康熙四年始（1665年）芒康境内又归属于西藏统治。康熙五十五年至五十九年（1716—1720年），内蒙古准噶尔部占领芒康，尔后清廷自青海、四川、云南派兵三路进攻西藏，平定了西藏的动乱，芒康境内归属于巴塘管辖。雍正四年（1726年），芒康境内招募为四川管辖。光绪三十一年（1905年）三月发生了马巴唐事件，，开始“改土归流”，随后清廷勘定川、滇、藏界，芒康境内的东、南部建立碑，此碑以东为四川管辖，以西隶属西藏，芒康为台吉地。宣统三年（1911年）在芒康设立了江卡委员会。中华民国于1911年，在芒康设立了江卡委员会。中华民国元年（1912年），设立宁静县和盐井县、属川、滇、藏边务大臣管辖。民国二十一年（1932年），芒康又归属西藏管辖。芒康县设立县治1950年1月，中国人民解放军进军西藏。同年10月上旬，十八军一五七团、十四军一二六团分别进抵宁静、盐井宗（县）。1950年10月12日，藏九代本德格·格松旺堆在芒康率部起义，人民解放军解放宁静、盐井。1951年初，昌都地区人民解放委员会向宁静、盐井（宗）派出了军事代表，建立代表处。1956年10月，西藏工委把宁静、盐井代表处改为宗党委会，正式建立了宁静、盐井县。1956年11月，芒康十八土司之首普巴本·次旺多吉指挥叛匪公然袭击竹卡守桥部队和包围荣许军需站的严重流血事件，公开发动了武装叛乱。1959年3月，西藏地方政府上层反动集团撕毁“十七条”协议，发动了全面武装叛乱，芒康境内部分寺院参加了叛乱。如盐井岗达寺、拉贡寺也参与叛乱，造成了岗达战役。同年六、七月，大批地方部队进入宁静、盐井地区。1960年4月9日，国务院将宁静县、盐井县合并为宁静县，组建七区、三十六个乡农牧协会。1963年，芒康县进行普选建政工作，1965年结束，把行政七区重新划为十一个区、六十个乡。1965年7月20日，宁静县首届人民代表大会召开。1965年11月，宁静县改名为芒康县。1968年5月4日，经西藏军区党委批准，成立了芒康县革命委会。1971年至1974年芒康县在全县范围内开展了社改运动，实现了人民公社。1982年初，芒康县全县范围内开展了“生产承包制”进行包产到户。1988年，芒康县进行“撤区并乡”，把全县十一个区、六十个乡，重新划为二十四个乡镇，两个保留区即盐井区、竹巴龙区。2014年11月，昌都撤地设市，芒康县属昌都市管辖。", "code": "540328", "type": "add", "name": "芒康县", "level": 3}
{"text": "日喀则历史沿革编辑(3张)松赞干布正式建立了吐蕃王朝。吐蕃王朝按照地理自然分布状况，把所辖中部地域划分为“卫、藏”两大部分，依日喀则东西的“藏”区为“耶如”（年楚河一带）和“如拉”（雅鲁藏布上游沿岸），东以岗巴拉山为界，西至冈底斯山（现阿里一部分）。因“藏”区地处雅鲁藏布江上游，于是才有了“后藏”之说。日喀则原称“年曲麦”或“年麦”（即年楚河下游的意思），这里虽很早就有人居住，但仍是荒凉之所。八世纪，吐蕃王朝的藏王赤松德赞请印度高僧莲花生进藏建桑耶寺，路经日喀则地方，在此修行讲经，并预言雪域高原的中心在拉萨，其次在年麦（日喀则）。十四世纪初，大司徒绛曲坚赞战胜萨迦王朝，建立了帕竹王朝，得到元、明皇室的庇护，设了13个大宗溪，最后一个宗便叫做桑珠孜（意为如愿以偿，选址在今日喀则），取名为溪卡桑珠孜。元至正二十年（1360年）开始在宗山建造宗政府，建筑为桑珠孜宗堡。从此，日喀则的全名称溪卡桑珠孜，简称为溪卡孜，汉语译音为日喀则；日喀则始有建置。1951年5月23日，中央人民政府与西藏地方政府签订了《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》。11月15日中国人民解放军进驻日喀则。为便于行政管理，中央在日喀则、江孜分设二个分工委。1956年4月22日，西藏自治区筹备委员会正式成立，在日喀则、江孜分设自治区筹备委员会基巧办事处（相当于地区）。(4张)1959年3月28日，国务院发布命令宣布解散西藏地方政府，由西藏自治区筹备委员会及各分支机构行使西藏地方政府职权，同时通过了边平叛边改革的决议。10月，日喀则专区成立，辖11个县。1964年，日喀则、江孜专区合并为日喀则专区，辖18个县。1970年，日喀则专区改为日喀则地区，地区驻日喀则县。2014年6月26日，经国务院批复同意撤销日喀则地区，设立地级日喀则市。", "code": "542300", "type": "del", "name": "日喀则地区", "level": 3}
{"text": "江达县建制沿革编辑据文物和史料考证，远古时期江达就有人类居住，繁衍生息。在漫长的社会演变过程中，这里的人们以部落群居，原始狩猎，刀耕火种，农耕牧野，屡遭战乱，历经沧桑巨变。7世纪中期，江达成为土蕃王朝属地。早在6世纪以前，江达县境内便已存在藏族先民的传统宗教苯波教。相传8世纪末，莲花生大师前往“俄洛”（青海果洛地区和四川西北部）布教时，影响并改革了康区西北部的苯波教，对加速这一地区苯波教与佛教的融合起到了主要作用江达也是解放西藏的第一站，[2]金沙江十八军渡口是一个值得纪念的革命地，那经历几十年风吹雨打仍然较为完整的保留着当年的历史场面和先人们的功绩。宣统初年（1909年）废除德格土司后，划归川西邓柯府。宣统三年（1911年）改设同普县，民国七年（1918年）设江达西勒康，后改建为江达宗。1951年3月，建立江达宗解放委员会。1959年4月，江达、西邓柯两宗合并，成立江达县人民政府2014年11月，昌都撤地设市，江达县属昌都市辖县。", "code": "540321", "type": "add", "name": "江达县", "level": 3}
{"text": "八宿县历史沿革编辑[2]“八宿”藏语意为“勇士山脚下的村庄”。清雍正三年（1725年）划归西藏后，由拉萨功德林寺派人管理。清末，改土归流时并入恩达县。民国初年后，改设八宿宗。1951年，成立宗解放委员会。1959年5月，八宿宗改为八宿县。1964年1月，县政府迁驻白马镇。现辖1区、1镇、14乡、125个村民委员会。2014年11月，昌都撤地设市，八宿县属昌都市管辖。", "code": "540326", "type": "add", "name": "八宿县", "level": 3}
{"text": "贡觉县历史沿革编辑贡觉县名称由来贡觉，藏语意为“佛地”，“贡”活佛在“觉”地方定居。贡觉县建制沿革民主改革前，贡觉分为贡觉宗和三岩宗，属昌都28宗之列。1956年，划归江达县领导。1959年10月1日，贡觉宗和三岩宗合并成立贡觉县。1966年，底县驻地曾由莫洛村迁至喀沙。2014年11月，昌都撤地设市，贡觉县为昌都市辖县。", "code": "540322", "type": "add", "name": "贡觉县", "level": 3}
{"text": "边坝县历史沿革编辑边坝，藏语意为“吉祥光辉、祥焰”。(2张)公元1265年，元朝第一任国师八思巴为进一步加强对西藏地方的管理，从大都（今北京）返回逻娑（今拉萨），途经夏河湾（今夏林村）时，把一火把插在村旁土里，并让在此修建一座佛堂。佛堂建成后，随取火炬之意，得名边坝。百年前，达隆宗因常遭土匪袭扰，将宗政府由普玉丁迁至夏河湾，临时政府设在边坝寺，改达隆宗为边坝宗（清时写作宾巴）。1951年，成立宗解放委员会，属昌都地区解放委员会驻三十九族第一办事处。1960年1月，边坝宗与沙丁宗合并改称边坝县，县政府驻夏林村。1968年2月，县址从夏林村迁至怒江支流的麦曲河下游东马同。2014年11月，昌都撤地设市，边坝县属昌都市管辖。", "code": "540330", "type": "add", "name": "边坝县", "level": 3}
{"text": "左贡县历史沿革编辑左贡县解放前“左贡”在藏语中是“犏（耕）牛背”的意思。公元前约500年，象雄辛沃齐创建的苯教传入三十九族地区及川、滇、藏边区（十三部落）昌都东南部。到公元约6世纪，今左贡全境属昌都一带的东女国一部分“其王所居名康延川”，拥有“人口4万余户，胜兵1万余人，大小80余城”包括今昌都东南地区。唐朝时期是吐蕃的属地。贞观七年（633年）松赞干布定苏毗等部，建立吐蕃政权，吐蕃实力扩展到藏东南（上、中、下察瓦冈）一带。贞观二十年（804年）赤德松赞派人到察雅香堆仁达丹玛山崖上勒刻造像及藏汉文，佛教文化影响到察瓦冈（左贡）。元朝时期由吐蕃等路宣慰使司都元帅府管理。13世纪中叶，朝廷设立“吐蕃等路宣慰使司都元帅府”，简称“朵甘思宣慰司”，具体负责现今昌都地区和四川甘孜州等藏区军政事务，察瓦冈属“朵甘思慰司”管辖。至元二十七年（1290年，藏历第五绕迥阳铁虎年）忽必烈派搠思班率领蒙藏军队平定内乱后，设桑昂曲宗，左贡县境内属桑昂曲宗一部分，桑昂曲宗（今察隅县）为昌都地区管辖。明朝中期起成为昌都寺的辖区。明洪武四年（1371年，藏历第六绕迥阴铁猪年），朝廷设置“朵甘卫指挥使司”，负责今西藏昌都地区、四川甘孜等藏区军政事务，左贡属“朵甘卫指挥使司”下辖部分。康熙五十九年（1720年，藏历第十二绕迥阳铁鼠年），土伯特内乱，桑昂曲宗分为邦达为上察瓦冈隆（今属八宿县）、左贡为中察瓦冈隆、南至门空为下察瓦冈隆（今属察隅县）。是年，康熙皇帝命四川总督年羹尧、部将岳锺琪、成都知府马世衍、四川提标游击黄善材对桑昂曲宗各部重新勘察划归昌都“呼图克图”管辖。清雍正三年（1725年，藏历第十二绕迥阴木蛇年），朝廷将坐尔冈（左贡）等地封赠给达赖喇嘛，作为属地。为芒康台吉管辖之地。雍正四年（1726年，藏历第十二绕迥阳火马年），岳锺琪收复喀木（扎木）以南各部，因川边管理不便，又将上、中、下三察瓦冈（“坐尔冈”今左贡）奏请皇上赏给五世达赖作为香火地，同时设正副营管辖设左贡协傲、冷卡协傲、昌易协傲、门空协傲管理辖区。乾隆六年（1741年，藏历第十二绕迥阳铁鸡年）二月八日，朝廷敕令郡王颇罗鼎，严格管束察瓦冈（今左贡）等部番众，使其各安其境。光绪三十二年（1906年，藏历第十五绕迥阳火马年）七月，朝廷任命赵尔丰为川滇边务大臣，推行“改土归流”。宣统元年（1909年，藏历第十五绕迥土鸡年）四月，赵尔丰部西军左营管带顾复庆部在察瓦冈（今左贡）抓获进行侦察、测绘活动的沙俄间谍哈木亚布尔，以及随从章范荪。清末改土归流时属科麦县的一部分。民国元年（1912年），西藏地方政府设宗，行政区划有邦达、左贡、碧土三个宗，统称为左贡宗。民国二年（1913年，藏历第十五绕迥阴水牛年），十三世达赖委噶伦喇嘛强巴丹达为朵麦基巧（意为朵麦总管，也译昌都总管），左贡属朵麦基巧管辖。民国二十八年（1939年，藏历第十六绕迥阴土兔年）1月1日，西康省政府成立，省会为康定，昌都地区属其辖地。左贡县解放后新中国成立后，1950年10月7日，云南方面十四军一二六团及一二五团一部自德钦出发，绕梅里雪山进军碧土，解放扎宜（扎玉）左贡。1950年12月在碧土成立解放委员会。1951年7月昌都地区人民解放委员会派出工作队赴左贡，并组建了左贡宗机关党支部。同时组建左贡宗军事代表处。1956年12月根据中共西藏工委指示，成立左贡宗党委。1959年4月30日成立左贡县人民委员会，将左贡宗改为左贡县。1959年5月17日建立左贡县人民政府，隶属昌都地区，驻地亚中村。1967年驻地迁址旺达。(8张)1997年，面积11706.98平方千米，辖16个乡（乌雅乡、吾通乡、拉物乡、觉玛乡、古米乡、碧土乡、加郎乡、东坝乡、中林卡乡、下林卡乡、绕金乡、沙夷乡、仁果乡、加卡乡、田妥乡、美玉乡），县政府驻乌雅乡。2000年，左贡县辖2个镇、13个乡。2014年11月，昌都撤地设市，左贡县属昌都市管辖。注：左贡县图册之左贡县全景", "code": "540327", "type": "add", "name": "左贡县", "level": 3}
{"text": "昌都历史沿革编辑昌都市坐落在群山怀中，它被称作从四川和云南入藏的门户。昌都是藏语，其意为“水汇合处”。扎曲和昂曲在昌都相汇为澜沧江，这也是昌都这一名称的由来。昌都古称“康”或“客木”，以区别于卫、藏、阿里等地区。昌都具有悠久的历史，1977年和1980年相继发现的新石器时代遗址——昌都卡若遗址和昌都小恩达遗址表明，早在五千年以前，昌都就已有人类繁衍生息，并已形成了初级村落。当地的居民已开始种植易于生长的谷子，饲养适应性广泛的家畜猪，同时也以狩猎狐、青羊、马鹿等作为补充。昌都的察雅一带是藏族史诗《格萨尔王》中《桨巴》所记述的格萨尔与“炯巴”人为争夺食盐而发生交战的地区。按照藏族传统的地理概念，这里同时是“朵康六岗”中的察瓦岗，系有名的产盐之地。考古发现与实地调查，也可以发现不少当地居民传说是“炯巴”人留下来的石墙、石阶等建筑遗址。吐蕃时期（公元7－9世纪），昌都是著名的“东女国”和苏毗王国的所在地。据《旧唐书》第一百九十七卷《南蛮西南蛮传》 记载：“东女国，西羌之别称，以西海中复有女国，故称东女焉。俗以女为王。东与茂州、党项接，东南与雅州接，界隔罗女蛮及百狼夷。其境东西九日行，南北二十二行。有大小八十余城，其王所居名康延川，中有弱水南流，用牛皮为船以渡。”我国著名藏学家任乃强先生考证也称，今昌都一带为东女国的政治、经济、文化中心。在昌都还可以看到吐蕃东女国和苏毗王国文化的痕迹。公元13世纪，元朝将西藏归于中国版图后，在昌都和四川甘孜设置了朵甘思宣慰司都元帅府。明朝时西藏佛教格鲁派兴起，其影响逐渐深入康区，在昌都形成若干呼图克图－－大活佛转世系统。明朝政府在此设置了朵甘都指挥使司，委任各地的部落酋长和各大头人与寺庙的大喇嘛管理。明（1368－1644年）末蒙古和硕特部固始汗白利土司后，昌都也受固始汗的统治。清朝（1616－1911年）在这个地区封委了一些大活佛和土司各辖其地，受驻藏大臣和达赖喇嘛的管理。清朝还在昌都设立了粮站，委派粮台、游击等文武官员驻守昌都，并从四川、云南派有制兵130名驻扎昌都，传递谕旨奏折，保护昌都寺大活佛和粮台。清末赵尔丰在昌都地区的一些地方实行改土归流，昌都地区改称川边。民国（1912年）以后，是西康省的一部分。1918年西藏地方政府将其改称为朵麦地区，设立了“朵麦基巧”，划昌都为25个宗。1950年10月19日，成立了昌都地区人民解放委员会，并下设3个管辖区，即昌都解放委员会直辖13个宗、三十九族地区第一办事处所辖10个宗和波密地区第二办事处所辖3个宗及盐井、察隅共28个宗，直属中央人民政府政务院管辖。1955年西藏藏族自治区筹备委员会成立后，昌都地区则划规其管辖，1960年初设昌都地区行署。地区行署驻昌都镇。2014年10月，国务院批复撤销昌都地区和昌都县，设立地级昌都市和卡若区，以原昌都地区的行政区域为昌都市的行政区域。", "code": "540300", "type": "add", "name": "昌都市", "level": 3}
{"text": "海棠区建置沿革编辑1958年设海燕人民公社，1961年更名林旺人民公社，1983年置林旺乡，1986年撤销林旺乡改建林旺镇。2001年6月15日，海南省人民政府批准调整三亚市乡镇行政区划。8月，林旺镇、藤桥镇合并成立海棠湾镇。2008年，中共海棠湾工作委员会、海棠湾管理委员会成立。2014年1月25日，《国务院关于同意海南省调整三亚市部分行政区划的批复》（国函[2014]14号）批复同意海南省撤销三亚市所辖六镇，新设四个市辖区。其中，同意撤销三亚市海棠湾镇，设立三亚市海棠区，以原海棠湾镇的行政区域为海棠区的行政区域，海棠区人民政府驻新民路116号。2014年9月19日，中共三亚市海棠湾工作委员会、三亚市海棠湾管理委员会正式更名为中共三亚市现代服务业产业园工作委员会、三亚市现代服务业产业园管理委员会。同日，海棠湾区筹备组正式成立。2015年1月2日，三亚市海棠区正式挂牌成立。", "code": "460202", "type": "add", "name": "海棠区", "level": 3}
{"text": "天涯区历史沿革编辑天涯镇300年前，天涯镇是一片荒地，只在村北通往文门路口，有三家茅草房开设饭店，供应来往客人住宿，故称三间村。清光绪二十六年庚子（1900年）年五月至辛丑年冬始编纂的崖州志中记载：下马陵（镇区驻地）下有二十余户。近山近海，环境优美，被人们发现后，附近渔民迁来在沿岸一带住居，形成渔村。1949年，为崖县信孚乡。1958年，马岭公社。1966年，更名天涯公社。1984年，建天涯镇。2001年8月，天涯镇、育才乡合并，设立天涯镇。天涯区2014年2月11日，国务院批复三亚市撤六镇新设四区河西区、凤凰镇、天涯镇，设立天涯区。2014年9月22日，成立三亚市天涯区筹备组，进入“撤镇设区”实质阶段。2015年1月2日，三亚市天涯区举行成立大会暨揭牌仪式，天涯区党委、政府、人大正式挂牌成立。", "code": "460204", "type": "add", "name": "天涯区", "level": 3}
{"text": "崖州区建制沿革编辑据清《崖州志》载，宋开宝五年（972年）振州（今三亚一带）改为崖州，隶琼州。宋熙宁六年（1073年），改崖州为珠崖军。宋政和七年（1117年），改珠崖军为吉阳军。明清两代则一直沿用 “崖州”。历经建置沿革变迁，崖城古镇一直是历代州、军治和民国政府所在地。1950年，崖县解放，崖县人民政府在崖城成立。1954年，建崖城镇，1958年改立炮艇公社，1984年复置镇。2001年8月，崖城镇、保港镇、梅山镇、雅亮乡合并，设立崖城镇。2014年1月25日，国务院批复同意海南省撤销三亚市所辖六镇，新设四个市辖区。其中同意撤销三亚市崖城镇，设立三亚市崖州区，以原崖城镇的行政区域为崖州区的行政区域，崖州区人民政府驻水南大道288号。2014年10月23日，三亚市吉阳区、海棠区、天涯区、崖州成立区第一届人民代表大会筹备组，负责筹备各区第一届人民代表大会相关事宜。2015年1月2日，三亚市崖州区举行成立大会暨揭牌仪式，崖州区党委、区人大、区政府正式挂牌成立。", "code": "460205", "type": "add", "name": "崖州区", "level": 3}
{"text": "赣榆区历史沿革编辑夏以前属九夷。(4张)商属人方。西周属莒、祝其二国。战国时，先后归越、齐、楚领地。秦时置赣榆县，治于盐仓城，属琅琊郡。汉属赣榆、祝其、利城三县，分属琅琊、东海二郡。元年，汉平帝刘衍封司徒马宫为扶德侯，置国于赣榆，赣榆区移治郁洲（今连云港市北云台山）。280年，西晋复赣榆县，移治艾不城，后复移治郁洲。公元470年，南朝刘宋置青、冀二州治于赣榆县（郁洲）。公元530年，梁置怀仁县，隶于北青州。公元549年，东魏分置郡区，置义塘郡治黄郭戍，领义塘、归义、怀仁三县；置东海郡，治赣榆（郁洲），领赣榆、安流、广饶、下密四区；置武陵郡治洛要（今沙河镇城子村），领洛要、上鲜二区。公元583年，隋废武陵、义塘二郡及上鲜、洛要、义塘、归义四区，以怀仁区隶于海州。自此，隋、唐、宋，赣榆均称怀仁县，隶于海州。世宗大定七年间（1167年）复名赣榆县，此后元、明、清直至民初无变，先后隶属于淮安府海州、海州直隶州、江苏省徐海道。民国元年（1912年）废直隶州，实行省辖县，赣榆县直属江苏省。民国二十三年（1934年）属东海专署，即江苏省第八行政督察区。民国二十八年（1939年）侵华日军置赣榆县伪政府隶伪淮海特别区（后改为省）。民国二十九年（1940年）11月30日，赣榆县抗日民主政府成立，隶山东省滨海专署。民国三十年（1941年）1月，国民党赣榆区政府流亡外地，不久解体。民国三十三年(1944年）年12月在新浦重新成立。民国三十四年（1945年）1月，汪伪政权割赣榆、莒南、日照3县边区置芦山县。9月，日本投降，伪区政府解体；赣榆县抗日民主政府进驻青口镇，自此作为县治；芦山县撤消，属县归还原建制。11月26日，中共将赣榆县改名竹庭县，但并不为当时官方承认。民国三十六年(1947年）年2月，国民政府赣榆县政府移驻墩尚镇，民国三十七年（1948年）官方的赣榆县政府6月14日流亡东海区新浦（今连云港市新浦区），11月7日解体。全境悉为中共控制。1950年10月，竹庭区复名为赣榆县，隶于临沂专署。1953年1月，赣榆县由山东省划回江苏省，隶于徐州专署；1983年3月，江苏省撤销各专区，实行市管县体制，赣榆划归连云港市。2014年5月，经国务院同意，赣榆县整建制撤县设区，为连云港市赣榆区。", "code": "320707", "type": "add", "name": "赣榆区", "level": 3}
{"text": "卡若区历史沿革编辑卡若区历史悠久，城南12公里处的“卡若原始村落遗址”，使卡若区历史可以追溯到4000多年以前。汉魏时期，称以昌都县为中心的广大地区为“康”唐朝时归依吐蕃；元朝起，正式划入中国版图；清朝称昌都为“察木多”（相当于行署）驻藏大臣设正副二职，其副职长驻昌都镇。清末为昌都县，后改为昌都宗1950年，昌都解放后，中共中央在昌都镇建立了党在西藏地区最早的人民政权组织—昌都县人民解放委员会，隶属国务院领导；1956年，昌都县划归西藏自治区；1960年，合并拉多宗又改为昌都县；1959年4月20日，昌都县人民政府正式成立1962年7月，重新划分昌都县为10区1镇，共52个乡；1987年，实施撤区并乡，昌都县划分为1镇1区15乡，辖259个村，10个社区，920个自然村；2014年10月，国务院批复西藏自治区撤销昌都地区，设立地级昌都市。昌都县改为卡若区。", "code": "542121", "type": "del", "name": "昌都县", "level": 3}
{"text": "昌都历史沿革编辑昌都市坐落在群山怀中，它被称作从四川和云南入藏的门户。昌都是藏语，其意为“水汇合处”。扎曲和昂曲在昌都相汇为澜沧江，这也是昌都这一名称的由来。昌都古称“康”或“客木”，以区别于卫、藏、阿里等地区。昌都具有悠久的历史，1977年和1980年相继发现的新石器时代遗址——昌都卡若遗址和昌都小恩达遗址表明，早在五千年以前，昌都就已有人类繁衍生息，并已形成了初级村落。当地的居民已开始种植易于生长的谷子，饲养适应性广泛的家畜猪，同时也以狩猎狐、青羊、马鹿等作为补充。昌都的察雅一带是藏族史诗《格萨尔王》中《桨巴》所记述的格萨尔与“炯巴”人为争夺食盐而发生交战的地区。按照藏族传统的地理概念，这里同时是“朵康六岗”中的察瓦岗，系有名的产盐之地。考古发现与实地调查，也可以发现不少当地居民传说是“炯巴”人留下来的石墙、石阶等建筑遗址。吐蕃时期（公元7－9世纪），昌都是著名的“东女国”和苏毗王国的所在地。据《旧唐书》第一百九十七卷《南蛮西南蛮传》 记载：“东女国，西羌之别称，以西海中复有女国，故称东女焉。俗以女为王。东与茂州、党项接，东南与雅州接，界隔罗女蛮及百狼夷。其境东西九日行，南北二十二行。有大小八十余城，其王所居名康延川，中有弱水南流，用牛皮为船以渡。”我国著名藏学家任乃强先生考证也称，今昌都一带为东女国的政治、经济、文化中心。在昌都还可以看到吐蕃东女国和苏毗王国文化的痕迹。公元13世纪，元朝将西藏归于中国版图后，在昌都和四川甘孜设置了朵甘思宣慰司都元帅府。明朝时西藏佛教格鲁派兴起，其影响逐渐深入康区，在昌都形成若干呼图克图－－大活佛转世系统。明朝政府在此设置了朵甘都指挥使司，委任各地的部落酋长和各大头人与寺庙的大喇嘛管理。明（1368－1644年）末蒙古和硕特部固始汗白利土司后，昌都也受固始汗的统治。清朝（1616－1911年）在这个地区封委了一些大活佛和土司各辖其地，受驻藏大臣和达赖喇嘛的管理。清朝还在昌都设立了粮站，委派粮台、游击等文武官员驻守昌都，并从四川、云南派有制兵130名驻扎昌都，传递谕旨奏折，保护昌都寺大活佛和粮台。清末赵尔丰在昌都地区的一些地方实行改土归流，昌都地区改称川边。民国（1912年）以后，是西康省的一部分。1918年西藏地方政府将其改称为朵麦地区，设立了“朵麦基巧”，划昌都为25个宗。1950年10月19日，成立了昌都地区人民解放委员会，并下设3个管辖区，即昌都解放委员会直辖13个宗、三十九族地区第一办事处所辖10个宗和波密地区第二办事处所辖3个宗及盐井、察隅共28个宗，直属中央人民政府政务院管辖。1955年西藏藏族自治区筹备委员会成立后，昌都地区则划规其管辖，1960年初设昌都地区行署。地区行署驻昌都镇。2014年10月，国务院批复撤销昌都地区和昌都县，设立地级昌都市和卡若区，以原昌都地区的行政区域为昌都市的行政区域。", "code": "542100", "type": "del", "name": "昌都地区", "level": 3}
{"text": "富阳区历史沿革编辑富阳在秦王政二十六年（公元前221年）置县，县治即今富阳区区政府所在地。初置县时辖境含桐庐、建德等地。富阳秦汉称富春。新莽始建国元年（公元9年），改名诛岁。东汉建武元年（公元25年），复名富春。三国吴黄武四年（公元225年），析富春部分县地置建德、新昌（后改寿昌）、桐庐3县。次年（公元226年），又析富春部分县地置新城（后改新登）县。富阳、新登两县建置以此而始。东晋太元十九年（公元394年），为避简文帝生母宣太后郑阿春讳，更名富阳，富阳之名始于此。开皇九年（589年）属杭州，唐因之五代梁开平元年（公元907年），太祖朱温为避其父朱诚讳，改名新登，新登之名始于此。五代梁开平二年（公元908年）复改名富春，仍属杭州。北宋太平兴国三年（公元978年）又改为富阳县。绍兴八年（1138年）南宋定都杭州，富阳升为畿县。元属杭州路，明清属杭州府。民国时期，初属钱塘道，民国十六年（公元1927年），废道直属于省。民国二十七年（公元1938年）改属第一行政区，后又多次变更，至民国三十七年（公元1948年），改隶第四行政区。中华人民共和国成立后，富阳初属临安专署，1952年改为省直辖。1955年划归建德专署。1958年12月，改属杭州市。1994年1月18日，经中华人民共和国国务院批准，撤销富阳县，设立富阳市，行政区域不变，隶属关系依旧。2月4日，浙江省人民政府发出《关于撤销富阳县设立富阳市的通知》。3月28日，富阳市举行撤县设市庆典活动。2014年12月13日，经国务院批准，撤销富阳市，设立杭州市富阳区。以原富阳市的行政区域为富阳区的行政区域，富阳区人民政府驻富春街道桂花路25号。", "code": "330111", "type": "add", "name": "富阳区", "level": 3}
{"text": "新浦区历史沿革编辑新浦仅百年历史。秦至民国初属海州辖区。300年前，为浅海滩涂。清康熙五十年(1711)前后形成陆地。龙尾河、大浦河、西盐河等汇流于此。初有临洪滩、河南庄、马跳、马庄4村落。民国六年(1917)所立《创新浦天后宫记》碑载：新浦自清光绪十八年(1892)刘振殿等人筹建大庙(天后宫)，加之已有修建成的码头，渤海、山东等地商人汇集此地从事食盐、土特产贸易，商业繁荣，居住人口随之增多。民国十四年(1925)，陇海铁路修到大浦港，新浦商业日趋兴旺，成为名副其实之商埠。民国十二七年(1938)后，日本侵略军两次轰炸海州，海州城几成废墟，许多居民搬扦至新浦，人口骤增，居民达5万。新海市政府亦设在新浦。民国三十七年(1948)11月7日，新浦解放，新海连特区专员公署在此成立，新浦原辖区划分为民主、新华、通灌、新龙、浦西5区。1949年11月，新海市撤销，组建新海连市，附设新浦办事处，市政府驻新浦区，隶属新海连市。1961年10月1日，新海连市更名为连云港市，市政府仍驻新浦。国务院2001年10月1日批准，撤销云台区，将云台区的南城镇、花果山乡、云台乡、猴嘴街道划归新浦区管辖。新浦得名于清嘉庆三年，因其在板浦、卞家浦形成以后，故名新浦。民国十四年，陇海铁路修到大浦港，新浦商业日趋兴旺，名副其实之商埠。民国二十七年后，日本侵略军两次轰炸海州，海州城几成废墟，许多居民搬迁至新浦，人口骤增，居民达5万。1961年更名为连云港市，新浦区是市政府所在地。2000年第五次人口普查，新浦区（辖8个街道）总人口260628人，其中：浦东街道22229人，浦西街道19451人，市东街道23139人，新东街道59864人，新南街道44469人，路南街道34531人，新海街道40431人，临洪街道16514人。2001年10月1日，国务院批准，撤销云台区，将云台区的南城镇、花果山乡、云台乡和猴嘴街道划归新浦区管辖。2004年末，南城镇面积3.80平方千米，人口7765人。云台乡面积58.12平方千米，人口32971人。花果山乡面积33.30平方千米，人口15014人。（数据来源于《江苏省统计年鉴》，缺街道数据）2005年，将新浦区猴嘴街道及其辖区范围内的海域和滩涂划归连云区管辖。行政区划调整后，新浦区行政区域面积214.1平方千米，人口30万人，辖6个街道、1个镇、2个乡。【江苏省政府《关于同意调整连云港市区部分行政区划的批复》（苏政复[2005]20号）和连云港市政府《关于将新浦区猴嘴街道办事处划归连云区管辖的通知》（连政发[2005]76号 4月26日）】2005年，根据江苏省政府《关于同意调整连云港市部分行政区划的批复》（苏政复[2005]37号）和连云港市政府《关于将灌云县宁海乡划归新浦区管辖的通知》（连政发[2005]111号），将灌云县宁海乡整建制划归新浦区管辖。行政区划调整后，新浦区行政区域面积259.54平方千米，人口32.45万人，辖6个街道、1个镇、3个乡：浦东街道、浦西街道、新东街道、新南街道、路南街道、新海街道、南城镇、云台乡、花果山乡、宁海乡。境内还有云台农场、南云台林场。2008年，将东海县浦南镇划归连云港市新浦区管辖，并将江苏省国营岗埠农场划入新浦区行政区域（2007年末江苏省政府批准）。行政区划调整后，新浦区行政区域面积461.1平方千米，人口43.9万人，辖6个街道、2个镇、3个乡。2009年，将新浦区宁海乡划归海州区管辖。行政区划调整后，新浦区行政区域面积415.19平方千米，人口43.78万人，辖2个镇、2个乡、6个街道。2009年末，新浦区总面积462平方千米、总人口45.03万人。辖6个街道、2个镇、2个乡：浦东街道、浦西街道、新东街道、新南街道、路南街道、新海街道、南城镇、浦南镇、云台乡、花果山乡；云台农场、南云台林场、岗埠农场。区政府驻民主路343号。其中，南城镇面积3.8平方千米、人口7690人，浦南镇面积108.5平方千米、人口48325人，云台乡面积58.12平方千米、人口30017人，花果山乡面积33.3平方千米、人口16463人。2014年5月，国函2014（56号）同意撤销连云港市新浦区、海州区，设立新的连云港市海州区，以原新浦区、海州区的行政区域为新的海州区的行政区域，海州区人民政府驻浦东街道民主中路177号新浦区经济概况编辑十一五时期，综合实力显著增强。财政总收入、一般预算收入年均分别增长39.3%、42.3%，社会消费品零售总额年均增长18.1%。五年累计全社会固定资产投资284亿元，是“十五”期间的8倍，其中累计完成工业投资60亿元，是“十五”期间的2.6倍。产业素质不断提升。苏宁、沃尔玛等一批中外知名商贸企业进驻，渔湾城乡面貌焕然一新。城区发展空间加快拓展，建成区面积增加到37平方公里。新增住宅小区400万平方米，是“十五”期间的5倍。旧城改造快速推进，拆除棚户区110万平方米。“四城同创”深入开展，市容环境卫生明显改善，市民文明素质不断提高，城区绿化覆盖率、绿地率、人均公共绿地面积均超国家园林城市标准。人民生活持续改善。发展成果共享面进一步扩展，城镇居民人均可支配收入、农民人均纯收入年均分别增长13.4%、16.1%。社会保障体系进一步健全，扶弱助残工作不断加强，在全省率先实现街道级慈善超市救助全覆盖，被《人民日报》等中央媒体报道，人民生活呈现安定祥和、更加幸福的良好局面。各项事业创先争优。连续五年被评为省社会治安安全区，实现省双拥模范区四连冠，先后荣获全国白内障无障碍区、全国基层残疾人组织规范化建设达标区、省全面实施素质教育先进区、省义务教育均衡发展先进区、省规范教育收费示范区、省社区建设示范区、省社区卫生服务先进区、省城市社区药品“两网”建设示范区、省森林防火先进区、省“五五”普法先进区、省村民自治模范区等称号，顺利通过全国科技进步县（区）、省教育现代化建设先进区、省质量兴区先进区、省知识产权示范区验收。商贸旅游全面繁荣。工业经济提速增效。规模以上工业总产值达32.8亿元，是“十五”末的2.6倍。加快推进新浦经济开发区提档升级，开发区被授予省硅电子信息材料产业基地、市电力电器制造特色产业基地。开发区承载能力加快提升。累计投入3亿元，新浦经济开发区6.3平方公里核心区实现“七通一平”。产业发展加快集聚。引进派尔机械、倍利特科技、柯瑞宝石英陶瓷等投资过5000万元项目26个，齐天铁塔、东浦管桩、港圣开关等骨干企业规模不断扩大，产值过亿元企业达10家。全区净增规模企业达24家，省级以上高新技术企业达4家，省级重大成果转化项目通过结题验收3个，专利申请量位居全市第一。现代农业加快发展。粮食连续丰产丰收。云台农场万亩出口创汇农业园获评全市首家省出口蔬菜安全示范区，包青路沿线10万亩现代农业园成为省重点建设现代农业园区。设施蔬菜、鲜切花、规模畜禽等相对连片集中发展，新建千亩连片高效农业示范基地13个，新增云雾茶1万亩，建成花果山茶文化中心，培育市级重点农业龙头企业5家。农业品牌化步伐加快，全区获省市级以上知名农产品品牌18个，无公害农产品、绿色食品、有机食品达46个，清妙牌云雾茶获省第十四届“陆羽杯”评比特等奖，我区成为省云雾茶标准化创建示范区，连云港云雾茶成功注册国家地理标志商标。新区开发加快推进。大力推进花果山片区建设，依法稳妥征地8000亩，区市民服务中心主体封顶，七一六研究所、连云港职业技术学院、连云港师专新址建成投入使用，海清寺征地拆迁圆满完成，市体育馆建成使用，市中药学校、财经学校等新校区建设快速推进，花果山大道和凌州东路建成通车，市科教创业园开发建设初具规模。个体私营经济发展和商品市场的有效建立，不仅开拓了就业门路，方便了　群众生活，更重要的是极大地繁荣和活跃了经济，使个体私营经济成为经济舞台上的一支重要力量，据初步测算，1997年全区约四分之一的财政收入来源于个体私营税收，约三分之一的国内生产总值由个体私营创造，若加上集市贸易，则占全区经济总量的二分之一。改革开放以来，新浦区依托中心城区的优势，以吸引外资作为全区经济发展的突破口来抓，多层次发动，多形式联合，多渠道开拓，外向型经济取得长足进步。截止1997年，共兴办三资企业77家，总投资6278万美元，协议外资3545万美元，实际利用外资1502万美元。外向型经济有以下几个特点：一是起步迟、发展快。全区的外向型经济起步于1992年，经过5年多的发展，已初具规模，并已发展到77家企业。二是第三产业利用外资比例较高。这与新浦地处中心城区的区位优势相适应。兴办的77家三资企业中，第三产业有46家，占58.2%。特别是房地产业利用外资成片开发改造旧城区已成为全区利用外资的一大特色。全区共有房地产合资企业10家，总投资额2247万美元，改造旧城区面积达112800平方米。三是短平快项目多，资金到位率和开业率相对较高。77家企业中，注册资本在50万美元以下的短、平、快项目有54家，占68%，这些短、平、快侧重在餐饮、服务、娱乐等行业，这些项目往往投资少、见效快，周期短、投资回报率高。改革开放二十年，变化最大的方面首推城市基础建设。加快城市基础服务设施的建设，是保证经济持续增长的关键措施。在市、区两级政府努力下，新建小区如雨后春笋，短短二十年，新浦建成区面积就扩大了一倍多。同时大规模的旧城改造，进一步改变了市容市貌。与城区扩张相适应的道路建设也进一步配套完善，使交通中心地位更加突出。在新浦城区内，朝阳路的开通，瀛州桥、朝阳桥的建成，使新浦南部联成一片，城区由以前的带状逐步演变为团状，郁州路、玉门路、龙河广场、人民路的建成使区内交通更加便捷。到1997年末，全区实有道路面积75.93万平方米。区内交通的改善，有力地促进市内公共交通业的发展，区内已辟有7条公交线路，此外还有千余辆出租车奔跑在区内的大街小巷。在对外通道上，新墟公路、新牛公路使东抵港口、西达机场的时间分别只要半小时左右，连宁公路使新浦区与省会南京的距离由以前的八小时车程缩短了一半，铁路客运由近及远，使居民能南达上海，西至乌鲁木齐，北通北京。城市基础设施的另一重要方面是邮电通讯业，近二十年来，特别是九十年代以后，区内的邮电通讯建设速度更快，城市电话已进入市民家庭，1997年末全区住户家庭平均每百人拥有电话17部，平均不到两户就有一部电话。改革开放二十年，特别是1984年以后，城市建设成绩显著。到1997年，全区园林绿地面积193.8万平方米，绿化覆盖面积279.2万平方米，1997底，全区人均绿地面积11.3平方米，公园数量也由1978年的1个增加到1997年的3个。进入九十年代后，广泛开展的卫生城市创建活动使环境卫生日益改善，1997年全区民办保洁队伍已达733人，全年环卫实际清扫面积100万平方米，生活垃圾清运量9.61万吨，粪便清运量1.37万吨，全区公共厕所已达264座，其中半数以上已改造成水冲厕所，同时我区大力加强环保工作，环境噪声达标区面积达15.45平方公里，烟尘控制区面积达22平方公里，区环境卫生得到明显改善，为全市顺利通过卫生城省级验收奠定了基础。城市燃气、供热也从无到有。1997年全区煤气供气量为110万立方米，用气人口0.34万人，液化石油气供气总量达6308.8吨，用气人口12.4万人，全区三分之二的家庭告别了煤炉，用上煤气或液化石油气。城市供热也初具规模，全区集中供热的管道长度达到14.4公里，供热面积达322万平方米。改革开放以来，收益最大的是人民生活。人民生活水平与改革开放前不可同日而语。特别是1984年以后，居民生活水平提高更快。1997年，职工人均年工资5540元，比1978年增长9.9倍，平均每年增长13.4%，农民人均年收入5111元，比1978年增长25.7倍，平均每年增长18.9%；从总体上测算，新浦区已达到小康生活标准。与1984年相比，1997年人民生活主要指标有如下变化：吃的方面，恩格尔系数由56.8%下降到50.2%；穿的方面，衣着支出增长4.8倍；用的方面，电话、空调、录放像机已相当普及；住的方面，人均居住面积由5.96平方米上升到9.33平方米。", "code": "320705", "type": "del", "name": "新浦区", "level": 3}
{"text": "赣榆区历史沿革编辑夏以前属九夷。(4张)商属人方。西周属莒、祝其二国。战国时，先后归越、齐、楚领地。秦时置赣榆县，治于盐仓城，属琅琊郡。汉属赣榆、祝其、利城三县，分属琅琊、东海二郡。元年，汉平帝刘衍封司徒马宫为扶德侯，置国于赣榆，赣榆区移治郁洲（今连云港市北云台山）。280年，西晋复赣榆县，移治艾不城，后复移治郁洲。公元470年，南朝刘宋置青、冀二州治于赣榆县（郁洲）。公元530年，梁置怀仁县，隶于北青州。公元549年，东魏分置郡区，置义塘郡治黄郭戍，领义塘、归义、怀仁三县；置东海郡，治赣榆（郁洲），领赣榆、安流、广饶、下密四区；置武陵郡治洛要（今沙河镇城子村），领洛要、上鲜二区。公元583年，隋废武陵、义塘二郡及上鲜、洛要、义塘、归义四区，以怀仁区隶于海州。自此，隋、唐、宋，赣榆均称怀仁县，隶于海州。世宗大定七年间（1167年）复名赣榆县，此后元、明、清直至民初无变，先后隶属于淮安府海州、海州直隶州、江苏省徐海道。民国元年（1912年）废直隶州，实行省辖县，赣榆县直属江苏省。民国二十三年（1934年）属东海专署，即江苏省第八行政督察区。民国二十八年（1939年）侵华日军置赣榆县伪政府隶伪淮海特别区（后改为省）。民国二十九年（1940年）11月30日，赣榆县抗日民主政府成立，隶山东省滨海专署。民国三十年（1941年）1月，国民党赣榆区政府流亡外地，不久解体。民国三十三年(1944年）年12月在新浦重新成立。民国三十四年（1945年）1月，汪伪政权割赣榆、莒南、日照3县边区置芦山县。9月，日本投降，伪区政府解体；赣榆县抗日民主政府进驻青口镇，自此作为县治；芦山县撤消，属县归还原建制。11月26日，中共将赣榆县改名竹庭县，但并不为当时官方承认。民国三十六年(1947年）年2月，国民政府赣榆县政府移驻墩尚镇，民国三十七年（1948年）官方的赣榆县政府6月14日流亡东海区新浦（今连云港市新浦区），11月7日解体。全境悉为中共控制。1950年10月，竹庭区复名为赣榆县，隶于临沂专署。1953年1月，赣榆县由山东省划回江苏省，隶于徐州专署；1983年3月，江苏省撤销各专区，实行市管县体制，赣榆划归连云港市。2014年5月，经国务院同意，赣榆县整建制撤县设区，为连云港市赣榆区。", "code": "320721", "type": "del", "name": "赣榆县", "level": 3}
{"text": "双河历史沿革编辑(2张)唐贞观二十二年（公元648年）四月，阿史那贺鲁降服唐朝，被补授为昆山道行军总管。今博尔塔拉一带亦随之归属唐朝。唐贞观二十三年（公元649年），唐朝在西突厥置瑶池都督府，命先年来降的阿史那贺鲁为左骁卫将军、瑶池都督。今博尔塔拉属其管辖。唐永徽元年（公元650年）三月，阿史那贺鲁背叛唐朝，吞并别部，建牙帐于双河（今博尔塔拉）及千泉，自号沙钵罗可汗，统有五咄陆和五弩失毕十姓之众。唐永徽四年（公元653年）唐朝宣布撤销瑶池都督府，出兵征讨阿史那贺鲁。唐显庆三年（公元658年）十二月，擒贺鲁父子，西突厥汗国灭亡。唐将西突厥五咄陆之一摄舍提暾部安置在博尔塔拉河一带，并设双河都督府，受昆凌都护府统辖，总隶安西大都护府。元代有“不剌”、“普剌”、“孛罗”等。旧为准噶尔策妄阿拉布坦游牧地。清乾隆二十九年（1764年）移察哈尔左营驻此，设领队大臣，俗称大营盘。《西域图志》称博罗塔拉。光绪十四年（1888年）属精河直隶厅。民国九年（1920年）由精河县析置博乐县，博乐市1985年撤县建市。2014年1月25日，国务院国函〔2014〕15号批复同意设立自治区直辖县级双河市，市政府驻双河市红星二路9号。与兵团五师实行师市合一管理体制，由新疆生产建设兵团管理。2014年2月26日，新疆维吾尔自治区双河市正式揭牌成立。", "code": "659007", "type": "add", "name": "双河市", "level": 3}
{"text": "霍尔果斯建制沿革编辑“霍尔果斯”的名称源出蒙古语（准噶尔）。原意为“地多干骆驼粪”，也可作“最佳游牧地”解。汉宣帝神爵二年（公元前60年），设立了汉朝对西域的直接管辖机构——西域都护府，霍尔果斯为西域都护府辖地。唐代，唐朝政府打通了天山北路的丝路分线，霍尔果斯成为丝路中段北道上的一个重要驿站。清代初年，这里还是中国境内的驻防之地，是伊犁索伦营驻防的6座卡伦之一。同治年间，中俄划界后，才成为边境哨卡，旧称尼堪卡新疆图志》载：“尼堪卡伦，在河之东岸，驻稽查委员一，镇守哨弁一。西岸属俄，有俄卡。”咸丰元年（1851年），中俄两国代表在伊犁签订《伊犁塔尔巴哈台通商章程》，正式开放伊犁、塔城两个口岸，霍尔果斯被指定为中俄通商通道之一。光绪七年（1881年），中俄签订了《中俄改定陆路通商章程》，霍尔果斯成为中俄两国之间的正式通商口岸。民国六年（1917年），俄国十月革命爆发，大批俄国旧党败兵涌入新疆，中华民国政府从霍尔果斯口岸遣返俄旧兵，随即关闭了口岸。民国九年（1920年），中苏签订了《伊犁临时局部通商章程》，霍尔果斯口岸恢复开放。抗战时期，由于海上交通被切断，大量物资由霍尔果斯口岸进口。民国二十六年（1937年），抗日战争爆发后，由于海上交通被切断，大量物资由霍尔果斯口岸进口。新中国建立后，尼堪卡正式改称霍尔果斯口岸，双方的对外贸易已完全国有化，霍尔果斯口岸由于其优越的地理位置，成为中苏贸易的西部最大口岸。1962年，中苏关系恶化，霍尔果斯口岸对外除保持通邮外，完全停止了进出口贸易。1981年12月，国务院批准恢复新疆同苏联贸易直接在边境口岸交换货物，并确定对苏开放的货物交接口岸—北疆的霍尔果斯口岸。1983年11月16日，经国务院批准霍尔果斯口岸正式恢复开放。1992年8月，中哈两国政府同意该口岸向第三国开放，具有国际联运地位。2014年6月26日，国务院行文《国务院关于同意新疆维吾尔自治区设立县级霍尔果斯市的批复》，主要行政区域包括原霍城县伊车嘎善乡和莫乎尔牧场、兵团四师61团和62团、霍尔果斯口岸，霍尔果斯市由伊犁哈萨克自治州管辖，霍尔果斯市人民政府驻陇海路3号。", "code": "654004", "type": "add", "name": "霍尔果斯市", "level": 3}
{"text": "富阳区历史沿革编辑富阳在秦王政二十六年（公元前221年）置县，县治即今富阳区区政府所在地。初置县时辖境含桐庐、建德等地。富阳秦汉称富春。新莽始建国元年（公元9年），改名诛岁。东汉建武元年（公元25年），复名富春。三国吴黄武四年（公元225年），析富春部分县地置建德、新昌（后改寿昌）、桐庐3县。次年（公元226年），又析富春部分县地置新城（后改新登）县。富阳、新登两县建置以此而始。东晋太元十九年（公元394年），为避简文帝生母宣太后郑阿春讳，更名富阳，富阳之名始于此。开皇九年（589年）属杭州，唐因之五代梁开平元年（公元907年），太祖朱温为避其父朱诚讳，改名新登，新登之名始于此。五代梁开平二年（公元908年）复改名富春，仍属杭州。北宋太平兴国三年（公元978年）又改为富阳县。绍兴八年（1138年）南宋定都杭州，富阳升为畿县。元属杭州路，明清属杭州府。民国时期，初属钱塘道，民国十六年（公元1927年），废道直属于省。民国二十七年（公元1938年）改属第一行政区，后又多次变更，至民国三十七年（公元1948年），改隶第四行政区。中华人民共和国成立后，富阳初属临安专署，1952年改为省直辖。1955年划归建德专署。1958年12月，改属杭州市。1994年1月18日，经中华人民共和国国务院批准，撤销富阳县，设立富阳市，行政区域不变，隶属关系依旧。2月4日，浙江省人民政府发出《关于撤销富阳县设立富阳市的通知》。3月28日，富阳市举行撤县设市庆典活动。2014年12月13日，经国务院批准，撤销富阳市，设立杭州市富阳区。以原富阳市的行政区域为富阳区的行政区域，富阳区人民政府驻富春街道桂花路25号。", "code": "330183", "type": "del", "name": "富阳市", "level": 3}
{"text": "吉阳区历史沿革编辑吉阳区，清代属崖州临川里，民国时期属崖县临川乡管辖。1950年分别属崖县榆亚镇和榆红镇管辖。1953年土改后，称田独，并成立7个小乡属于六区管辖。1955年属于二区管辖。1957年撤区并乡，并入新河乡和中廖乡，成立田独大乡。1958年3月并入三亚镇，成立人民公社后划入鱼雷公社，不久鱼雷公社撤销，并入榆林公社。1961年榆林公社撤销，田独从中分出成立田独公社。1964年公社迁移至现今的上新村，仍沿用田独村名。1983年改为崖县田独区1984年属于三亚市（县级），田独区。1986年改为田独镇。1987年11月20日后属于三亚市（地级），田独镇。2001年8月乡镇大调整田独镇、荔枝镇、红沙镇合并，设立田独镇。2011年1月中旬，田独镇更名为吉阳镇。2014年2月11日，国务院批复三亚市撤六镇新设四区2014年9月22日，成立三亚市吉阳区筹备组，进入“撤镇设区”实质阶段。2014年10月23日，三亚市人大常委会第二十五次会议决定：分别成立三亚市吉阳区、海棠区、天涯区、崖州区第一届人民代表大会筹备组，负责筹备各本区第一届人民代表大会相关事宜。　　2015年1月2日，三亚市吉阳区举行成立大会暨揭牌仪式，吉阳区党委、区人大、区政府正式挂牌成立。", "code": "460203", "type": "add", "name": "吉阳区", "level": 3}
