{
    "text": "随县历史沿革编辑随县以西周封国随为名，春秋时分属随、厉、唐三国，战国时属楚。公元前221年，秦灭六国，一统天下，实行分郡县制。在古随国的土地上，始建随县，属南阳郡管辖。西魏大统元年（535年），首置随州，但随县建制仍长期保留，隋、唐、宋、元、明仍有随县建制，清设随州，无所领。1952年属襄阳专区。1970年属襄阳地区。1979年11月16日，国务院批准设立县级随州市。1983年8月19日，经国务院批准，撤销原随县，将随县的行政区域并入县级随州市。1994年，湖北省政府将随州市由襄樊市代管，改为省直辖。2000年，撤销省直辖县级随州市，设立地级随州市，原县级随州市行政区域为曾都区行政区域。2009年，随县获国务院批准重新设立，即在现随州市曾都区（市政府所在地）区划范围内，划出19个乡镇成立随县，县城驻厉山镇。2000年6月25日，国务院批准：撤销省直辖县级随州市，设立地级随州市。随州市设立曾都区，以原县级随州市的行政区域为曾都区的行政区域。2009年5月，国务院批准设立随县，以随州市曾都区部分乡镇为随县行政区域；7月29日，随县正式成立。2005年，撤销岩子河乡、天河口乡，并入殷店镇；撤销封江乡，并入厉山镇；撤销双河镇，并入洪山镇；撤销新城镇，并入万和镇管辖，镇政府驻万和（鄂民政发[2005]12号）；同年，将殷店镇的新东、新中2村划归万店镇管辖（鄂民政发[2005]66号）。2007年，设立万福镇，以原万福店农场区域为万福镇行政区域，镇政府驻万福店（鄂民政发[2007]15号）。2009年设立随县，将原曾都区的厉山、高城、殷店、草店、小林、淮河、万和、吴山、唐县、尚市、新街、安居、澴潭、洪山、长岗、三里岗、柳林、均川、万福19个镇划归随县管辖，随县人民政府驻厉山镇。随县地理环境编辑　　地形随县地貌特征以低山丘陵为主，兼有山地和冲积平原，一般高度海拔70—1140米。境内北部最高点为桐柏山太白顶，海拔1140米；西南面最高点为大洪山宝珠峰，海拔1055米。中部为一片狭长的平原，称之为“随枣走廊。河流境内涢水流贯其间，厥水、漂水、溠水、均水形成涢水流域。气候随县处于淮河流域与长江流域的交汇地带，位于中纬度季风环流县域的中部，属亚热带季风气候，年平均气温15.4℃左右，无霜期220—240天，年均降水量960毫米。", 
    "code": "421321", 
    "type": "add", 
    "name": "随县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "南汇区历史沿革编辑南汇是长江三角洲冲积平原的一部分，是上海市郊成陆较晚的地区。 据《旧唐书》记载，713年（唐开元元年）在周浦、下沙一线重筑古捍海塘，故南汇西部地区当成陆于唐以前。随着时间的推移，陆地逐渐向东南延伸，沧海变桑田，宋、元时期，惠南一带成陆。明洪武初罝金山卫，领千户所六，南汇为其一也。嘉靖年间拟以新场为中心分建新县，因八团乔镗坚决反对而作罢。1726年（清雍正四年）从上海县划出长人乡与下沙盐场建县，因县治设在原守御所南汇嘴，故名“南汇”1949年5月16日，被中国解放军占领后划归苏南松江公署管辖。1958年11月，国务院决定将南汇划归上海市管辖。2001年撤县设区。2009年5月，国务院批复同意，撤销南汇区，将其行政区域整体并入浦东新区。8月8日，浦东新区四届人大一次会议闭幕，选举产生浦东新区新一届人大和领导班子。至此，原浦东新区和原南汇区的“两区合并”工作在法律意义上已经完成，自8月9日零时起，原南汇区在行政层面上已经不再存在。南汇区人口编辑早在唐朝初年，南汇区境内已有人类的活动。北宋末年，北方大批移民随皇室迁来定居，人口剧增。然而有确切人口记载则始于建县以后。1790年（清乾隆五十五年）全区为448338人，1862年（同治元年）全区人口为48万余人，至1948年，全区人口为52万，人口增长缓慢，150余年仅增7万余人。解放以后，人口高速增长，1949年调整区域后统计的人口数为372189人，50～60年代连续出现两个生育高峰。70年代以后，由于实行计划生育政策，人口增长速度才得到控制，至1985年全区总人口672606人。2003年底户籍人口699119人。至2000年底（第五次人口普查），全区共有常住人口78万，户籍人口约69万，其中农业人口49.5万，非农业人口19.2万。", 
    "code": "310119", 
    "type": "del", 
    "name": "南汇区", 
    "level": 2
}

{
    "text": "塘沽区历史沿革编辑塘沽成陆距今已有八百多年的历史。宋庆历八年（公元1(17张)黄河曾3次改道北移，在天津附近入海。黄河有惊人的造陆能力。至南宋建炎二年（公元1128年），塘沽陆地逐步形成。塘沽地跨海河两岸，历史上一直划河分治。北宋末期，塘沽南岸地区属宋河北路沧州清池县；北岸地区属辽南京道析津府武清县。金代，隶属关系初沿宋制。金贞元年（公元1155年），塘沽北岸地区属中都路大兴府香河县，大定十二年（公元1172年）改属宝坻县，塘沽南岸地区归属未变。元代，塘沽南岸地区仍沿旧制，北岸地区属燕京路大兴府宝坻县。至元十一年（公元1274年）属大都路总管府宝坻县。明永乐二年（公元1404年）塘沽南岸地区属河间府沧州静海县，塘沽北岸地区属顺天府通州宝坻县。清初沿袭明制，塘沽南岸地区属天津府天津县，塘沽北岸地区属顺天府宁河县。1914年，塘沽南岸地区属津海道天津县，塘沽北岸地区属京兆特别区宁河县。1922年塘沽设里公所。1928年直隶省改称河北省，塘沽南北岸地区分属河北省天津县与河北省宁河县。1937年，塘沽南北岸地区分属日伪政权天津县公署和宁河县公署。1949年1月17日塘沽地区解放，塘沽南北岸地区合治，称塘大区，1952年改名塘沽区，直辖于天津市。2009年11月撤区并入天津市滨海新区。2013年9月26日，天津市宣布撤销滨海新区下辖的汉沽、塘沽、大港工委和管委会，由滨海新区区统一领导街镇。", 
    "code": "120107", 
    "type": "del", 
    "name": "塘沽区", 
    "level": 2
}

{
    "text": "汉沽区历史沿革编辑“千年盐城”汉沽唐贞观属于河北道幽州雍奴县，唐天宝属于范阳郡武清县。五代后唐同光属于幽州武清县，同光五年开始在今天汉沽的境内设立芦台场，设立盐业生产机构元太祖十年属于燕京路大兴府宝坻县，元至元元年属于中都路大兴府宝坻县，元至元九年属于大都路大兴府宝坻县，元至元二十一年属于大都路总管府宝坻县，明洪武十年属于北平府通州宝坻县，明永乐属于顺天府通州宝坻县。清顺治属于直隶顺天府通州宝坻县，清康熙二十七年属于直隶顺天府东路厅通州宝坻县，清雍正九年直隶顺天府东路厅通州宁河县。民国元年属于直隶顺天府东路厅通州宁河县。民国三年属于直隶津海道京兆特别区宁河县，民国十七年属于河北省宁河县，民国二十四年属于伪“冀东防共自治政府”宁河县，民国二十七年属于河北省公署宁河县，民国二十九年属于伪河北省公署津海道宁河县，民国三十四年属于河北省第二行政督察专员公署宁河县。解放后，1949年3月设立汉沽特别区，为县级建制，；同年十月改为汉沽镇，1951年1月4日——7月5日隶属于宁河县，7月6日后属于天津专区。(5张)1954年为汉沽市，属河北省；1958年为天津市汉沽区，次年宁河县并入；1960年为汉沽市，属唐山市；1961年改属唐山专区；1962年复为天津市汉沽区。2000年，汉沽区辖5个街道、2个镇、5个乡。根据第五次人口普查数据：全区总人口173723人，各乡镇街道人口（人）： 汉沽街道 18101 寨上街道 26749 河西街道 32835 天化街道 22130 盐场街道 15342 大田镇 9063 杨家泊镇 15624 后沽乡 13609 茶淀乡 10394 营城乡 3951 双桥子乡 4298 蔡家堡乡 16272001年，汉沽区乡镇区划调整。2001年底，汉沽区辖5个街道、4个镇：汉沽街道、寨上街道、河西街道、天化街道、盐场街道，大田镇、杨家泊镇、营城镇、茶淀镇。2004年初，汉沽区辖5个街道、4个镇：汉沽街道、寨上街道、河西街道、天化街道、盐场街道、茶淀镇、大田镇、营城镇、杨家泊镇。2009年10月21日滨海新区汉沽管委会、工委会。2010年全国第六次人口普查，汉沽人口数为217107人。2013年9月，天津市撤销塘沽、汉沽、大港管委会和工委会，由滨海新区区委区政府统一领导街镇。原大田镇、汉沽街合并为新的汉沽街；调整寨上街；原茶淀镇、河西街合并为新的茶淀街，杨家泊镇不变。汉沽区自然地理编辑汉沽位于天津东部，地处天津、北京、唐山三角地带，是天津滨海新区的重要组成部分，汉沽区位于华北沉降带东北部，土质构造系属新华夏系，地表普遍分布1.3-2.5米粘土地，含有机质。多数地区承载力在8-10吨/平方米。(3张)汉沽古代航运畅达。自汉以来，东南载粮北上的漕运船只，入鲍邱水〈古称沽河，今称蓟运河〉下游河口北上，经汉沽、芦台、宁河等镇运往宝坻、蓟县。古时的蓟运河通连还乡河、煤河、州河、泃河、金钟河等支系河道，四通八达。地下水属孔隙潜水型，水位升降受大气降水影响，淡水埋深为69米以下。境内有蓟运河等数条河流。", 
    "code": "120108", 
    "type": "del", 
    "name": "汉沽区", 
    "level": 2
}

{
    "text": "大港区历史沿革编辑大港地区是退海之地，逐渐形成如今的滨海平原。经天津文物考古和海洋(4张)大港地区归属，春秋以前不可考，战国先后属燕、齐。秦属巨鹿郡。汉(3张)1949年1月，大港各地相继解放，到1952年4月，省、县隶属不变。1952年4月21日河北省天津县划归中央直辖市——天津市，1953年5月14日撤天津县制，成立东、西、南、北四个郊区，大港地属天津市南郊区(2张)(3张)2000年，大港区辖4个街道、3个镇、3个乡。根据第五次人口普查数据：全区总人口389664人，其中：迎宾街道50242人、胜利街道51401人、古林街道23567人、海滨街道 150223人、太平镇35874人、小王庄镇 7818人、中塘镇 24621人、沙井子乡 11364人、徐庄子乡 14779人、赵连庄乡 17895人、北大港农场虚拟镇 1880人。2001年8月22日，大港区街乡镇行政区划调整工作开始实施：将农村3镇3乡调整合并为3镇1街。调整后，大港区辖5街3镇：胜利街、迎宾(2张)港西街道，中塘镇、小王庄镇、太平村镇。2004年初，大港区辖5个街道、3个镇：迎宾街道、胜利街道、古林街道、海滨街道、港西街道、太平镇、小王庄镇、中塘镇。2009年10月21日，国务院批准，撤消汉沽区与塘沽区、大港区，正式合并为滨海新区，直属天津市。2013年9月26日上午，天津市召开“深化滨海新区管理体制改革动员大会”，撤销了塘沽、汉沽、大港三区的工委和管委会，由滨海新区区委、区政府统一领导各个街镇 的工作，这意味着塘沽、汉沽、大港作为区县一级的叫法从此消失。人民网天津2009年11月9日电继深圳经济特区、上海浦东新区之后，又一带动区域发展新的经济增长极天津滨(4张)国务院要求，上述行政区划调整涉及的各类机构要按照“精简、统一、效能”的原则设置，严格执行中央关于厉行节约的规定和国家土地管理法规政策，加大区域资源整合力度，优化总体布局，促进区域经济社会协调健康发展。据了解，滨海新区的管理体制随经济发展而设置，在特定的时期发挥了重要作用。随着新区经济快速发展，社会生产力极大提升，尤其是滨海新区纳入国家整体发展布局，开发开放进入新的阶段，管理体制滞后的问题日益突出。一是规划难以统一实施；二是产业聚集效应难以实现；三是整体优势难以发挥；四是资源配置难以优化；五是管理效能难以提高，到了非改革不可的时候。中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽说，滨海新区能不能成为深入(2张)天津市市长黄兴国阐述了滨海新区管理体制改革的主要内容包括：一、建立统一的行政架构。撤销滨海新区工委、管委会，撤销塘沽、汉沽、大港区现行建制，建立滨海新区行政区，辖区包括塘沽区、汉沽区、大港区全境。东丽区和津南区的部分区域，不划入滨海新区行政区范围，仍为滨海新区产业规划区域。二、构建精简高效的管理机构。建立滨海新区区委、区人大、区政府、区政协，同级机构比原有三个行政区大幅度精简。三、组建两类区委、区政府的派出机构。一类是城区管理机构，成立塘沽、汉(3张)四、形成新区的事在新区办的运行机制。赋予新区更大的自主发展权、自主改革权、自主创新权。从2009年10月下旬开始至2010年1月底，滨海新区管理体制改革分为五个阶段有序推进。从2009年11月中旬到2010年1月上旬，陆续选举产生第一届区委、区纪委机构，区人大常委会、区政协常委会组成人员，区政府区长、副区长，区法院院长、区检察院检察长。8日，天津市纪委、市委组织部等五部门联合下发了“进一步严明纪律确保滨海新区管理体制改革顺利进行”的通知。", 
    "code": "120109", 
    "type": "del", 
    "name": "大港区", 
    "level": 2
}

{
    "text": "红寺堡区历史沿革编辑夏商时代，为雍州辖地，牧野千里，羌戎等游牧民族在此安居。秦汉时期，分属北地郡、安定郡，部分关东移民迁徙至此。后为西夏王朝辖制腹地，多民族融合聚居。红寺堡之名，见于有明，是明庆王就藩封地，为军事要塞，有大小烽堠24处。1994年9月，全国政协副主席钱正英来宁考察提出开发建设扬黄灌区，解决宁南山区贫困人口脱贫问题的构想。1995年12月国务院多次召开专题会议进行研究，正式批准宁夏扶贫扬黄灌溉工程(简称1236工程)立项，作为重点工程列入国家“九五”计划。1998年8月正式开工建设。1998年9月5日经宁夏自治区党委研究，于1999年1月正式挂牌成立中共红寺堡开发区工委。主要搬迁同心、海原、原州、彭阳、西吉、隆德、泾源7县（区）生活在贫困带上的贫困户，是全国最大的扶贫移民开发区。2001年新设立红寺堡镇、大河乡、立沙泉乡、立白墩乡、买河乡2002年10月25日，宁夏回族自治区党委、人民政府决定，红寺堡开发区划归吴忠市管辖。2005年上半年，红寺堡对村级组织进行改革，将原来的94个行政村合并为42个。2006年7月，吴忠市调整太阳山移民开发区管理体制，设立太阳山开发区（实际上由太阳山移民开发区更名）管委会，为市政府派出机构；将红寺堡园区、盐池园区、同心园区和吴忠园区合并为一个园区，直接由太阳山开发区管理；将盐池县惠安堡镇惠安堡村的疙瘩、凤凰台、南梁自然村，同心县韦州镇巴庄村、唐坊梁村，红寺堡区太阳山镇小泉村移交太阳山开发区代管（此后，太阳山镇政府迁驻柳泉村）。2009年9月30日，国务院（国函〔2009〕122号）批复同意设立吴忠市红寺堡区，以吴忠市红寺堡镇、太阳山镇、大河乡、南川乡的行政区域为红寺堡区的行政区域，区人民政府驻红寺堡镇。10月28日，红寺堡区成立。2010年上半年，自治区政府先后批复同意调整红寺堡区与相邻县区的行政区划。3月，同意将同心县韦州镇巴庄、塘坊梁两村及甘沟村部分地域（韦州河东岸）划归吴忠市红寺堡区管辖（宁政发〔2010〕35号）；将盐池县惠安堡镇211高速公路－211国道以西地域划归吴忠市红寺堡区管辖（其中惠安堡镇镇区部分以盐湖东南边沿划分，以保持惠安堡镇政府驻地的完整）（宁政发〔2010〕44号）。4月，同意将吴忠市利通区南部，自滚泉起沿滚泉—孙家滩公路向东、经芨芨沟、大白驿子沟至利通区—灵武市界线一线以南地域划归吴忠市红寺堡区管辖（宁政发〔2010〕68号）；将灵武市白土岗乡南部，自灵武市—利通区界线附近，向正东方向至211高速公路一线以南，包括白塔水村南部地域划归吴忠市红寺堡区管辖（宁政发〔2010〕69号）（6月15日举行灵武市与利通区、红寺堡区行政区划调整移交仪式）。至此，红寺堡面积2767平方公里。2010年第六次人口普查，红寺堡区常住总人口165016人，其中，红寺堡镇73750人，太阳山镇34945人，大河乡25213人，南川乡30760人，红寺堡工业园区管委会348人。2011年11月，自治区政府（宁政函〔2011〕186号）批复同意：设立新民街道办事处，新设立的新民街道办事处与红寺堡镇合署办公。二、将太阳山镇西部地域划出，设立柳泉乡，乡人民政府驻地柳泉村。三、将南川乡更名为新庄集乡。（2014年1月23日，新庄集乡正式挂牌；2月，柳泉乡正式成立；3月18日，新民街道正式成立）2011年宁夏回族自治区人民政府《关于吴忠市红寺堡区增设乡镇及街道办事处的批复》决定：一、设立新民街道办事处，新设立的新民街道办事处与红寺堡镇合署办公。二、将太阳山镇西部地域划出，设立柳泉乡，乡人民政府驻地柳泉村。三、将南川乡更名为新庄集乡。", 
    "code": "640303", 
    "type": "add", 
    "name": "红寺堡区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "通州区历史沿革编辑春秋战国时代，今通州地属燕国。燕昭王（公元前311至公元前79年）时开拓北疆，置上谷、渔阳、右北平、辽西、辽东五郡，时渔阳郡当辖及今通州地。秦仍属渔阳郡地。西汉于今区境置路县，属渔阳郡。治所在今区城东八里古城村处。王莽篡汉，改路县名通路亭，属通路郡。东汉建立后，废莽新所改，恢复西汉旧称，但改“路”为“潞”，始称潞县。三国时，潞县归曹魏版图，改属燕国。西晋十六国因之。北魏潞县治在今三河县西南城子村处。属渔阳郡。隋潞县还治今区城东八里古城村处。开皇三年（583），属幽州。大业三年（607年）属涿郡。唐武德二年（619），潞县为玄州治所。贞观元年（627年），废玄州，潞县属幽州。天宝元年（742年），幽州改为范阳郡，潞县仍属。乾元元年（758年），范阳郡复称幽州，潞县所属亦随之而改。唐迁县治于今区城。辽一代，潞县先后为幽都府和析津府属县。辽圣宗太平年间（1021-1031年）在今牛堡屯乡筑城置县，因县城在漷河之南，取县名曰漷阴，并析潞县南境为其辖土。金初，潞、漷阴二县隶析津府。至贞元年（年1153年）漷阴县直属于中都路大兴府。天德三年，潞县为通州治所。元至元二十一年（1284年），通州及所领潞、三河二县隶属于大都路。至元十三年（1276年）八月。升漷阴县为漷州，割大兴府之武清、香河二县归州管辖。另外，迁漷州治于武清县境之河西务，至正元年（1341年）四月，“罢漷州河西务”，漷州治所因此而北迁于今区东南之漷县村处。明洪武元年（1368年）八月，明将徐达又攻占元大都，改名北平，并改元大都路曰北平府。同时省潞县入通州，从此潞县之名变成历史地名。通、漷二州俱隶北平府，十四年（1381年）二月，漷州降格为漷县，改隶通州。至此，通州领有三河、武清、香河、漷县四县，属北平府不变。永乐元年（1403年）正月，以北平为北京，改北平府曰顺天府。此后通州及所领四县均属顺天府。清顺治十六年（1659年），省漷县入通州，时通州领三河、武清、宝坻三县。雍正六年（1728年）改三河、武清、宝坻三县直属顺天府，通州遂为散州，不再领县。民国元年（1912年）改顺天府为京兆地方，通州改名通县属之。民国十七年（1928年）废京兆，通县直属河北省。1948年底，通县全境解放。初于通县城关设通州市，通县人民政府迁驻张家湾。1949年通州市改为通县镇，为通县专区驻地。1953年11月撤销通县镇，改设通州市，由通县专区代管，仍为通县专区驻地，与通县同属通县专区。1958年3月7日，通县、通州市划归北京市。同年4月28日，撤销通县专区，将原辖蓟县、平谷、三河、大厂、香河五县划入唐山专区，密云、怀柔划入承德专区，固安县划入天津专区。通县与通州市划入北京市后，二者合并，改名通州区，1960年2月改名通县。1997年4月撤销通县设立通州区。通州历来在华北地区地位显赫，古时素来就有“一京（北京）、二卫（天津）、三通州”的说法。2018年5月10日，通州区政府下发《关于设立潞源街道办事处和调整潞城镇辖区范围的通知》，北京城市副中心行政办公区位于潞源街道范围内，潞城镇政府办公驻地迁至武兴路南侧6号。通州区地理环境编辑通州区位于北京市东南部，京杭大运河北端，地处北京长安街延长线东端，是京杭大运河的北起点、首都北京的东大门。区域地理坐标北纬39°36′~40°02′，东经116°32′~116°56′，东西宽36.5公里，南北长48公里，面积906平方公里，2010年常住人口为129.8万，区人民政府驻北京市新华北街161号。西临朝阳区、大兴区，北与顺义区通州区地处永定河、潮白河冲积洪积平原，地势平坦，自西北向东南倾斜，海拔最高点27.6米，最低点仅8.2米。其土质多为潮黄土、两合土、沙壤土，土壤肥沃，质地适中。境内大小河流13条，运河蜿蜒，势若游龙；潮白河碧波千顷，渔歌唱晚。三河三路两侧百米绿色通道颇为壮观，形成天然生态屏障。通州区属大陆性季风气候区，受冬、夏季风影响，形成春季干旱多风、夏季炎热多雨、秋季天高气爽、冬季寒冷干燥的气候特征。年平均温度11.3℃，降水620毫米左右。", 
    "code": "320612", 
    "type": "add", 
    "name": "通州区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "通州区历史沿革编辑通州境域，初为长江口海域中几块相邻的沙洲，南北朝中期出水。南北朝后有人定居，煮盐为业。唐为盐亭场，设防务机构。唐末沙洲涨接大陆后，即凿河运盐，开通至杨州的航道，并筑坝圩、培土壤、植麦黍，逐步改变单一从事盐业生产的局面。五代初称静海镇。后周显德五年（958年）建通州，因东北有大海通辽海诸夷、西南有长江连吴越楚蜀、内运渠道达齐鲁燕冀，故而得名。静海镇改称县，隶属通州。宋仁宗天圣元年（1023年）改通州为崇州，又名崇川，属淮南东路；明道二年（1033年）仍称通州；徽宗政和七年（1117年）改为静海郡，不久复名通州，属扬州。元世祖至元十五年（1278年）升为通州路；至元二十一年（1284年）复为通州，属扬州路，隶江北淮东道廉访司。明洪武元年（1368年）废静海县，通州直管静海本土，领海门、崇明两县，属扬州府；洪武九年（1376年）划崇明县归苏州府，通州仅领海门一县。嘉靖年间（1522～1566年），通州除州城外，分6乡6场。清顺治二年（1645年）属江南省扬州府；康熙六年（1667年）起属江苏省扬州府；康熙十一年，因江岸坍没，海门废县为乡，并入通州。清雍正二年（1724年），升为直隶州；宣统元年（1909年），设定3市区、10镇区、8乡区；宣统二年（1910年），市区、镇区改为市，乡区改为乡。中华民国元年（1912年）5月，废州，改称南通县，属江苏省；全县仍设13市、8乡，民国9年（1920年）增设三余乡。民国18年（1929年），市乡合并为18个区，区下设镇、乡、闾、邻；民国23年（1934年）又并为13个区，区下设镇、乡、保、甲。1949年2月2日，南通县全境解放，原县城及港闸等地划出另置南通市，实行城乡分治。南通县政府移驻金沙镇，隶属南通行政公署管辖。同年10月，全县设12个区159个乡。1956年2月和1957年10月两次并区并乡后，全县为8个区47个乡和3个县属镇、2个区属镇。1958年3月，撤销区建制，设通海、通中、通东、通北、通西5个片。1958年成立38个人民公社，实行政社合一，公社下设大队，大队下设生产队；后公社范围逐步调小，至1982年全县有61个公社、5个县属镇。1992年末，全县为17个镇、32个乡、1个海洋渔港管理委员会、36个居民委员会、884个村。1993年2月，南通县撤销改设通州市。2009年7月2日，撤销通州市，设立南通市通州区。2015年3月24日，省政府（苏政复[2015]22号）批复同意调整南通市通州区部分行政区划：撤销金沙镇、先锋镇、兴东镇，设立金沙街道、先锋街道、金新街道、兴东街道；撤销平潮镇、平东镇，设立新的平潮镇；撤销十总镇、骑岸镇，设立新的十总镇；撤销东社镇、五甲镇，设立新的东社镇；撤销兴仁镇、四安镇，设立新的兴仁镇（并将原四安镇九总渡、龙坝2个村委会划归西亭镇管辖）。", 
    "code": "320683", 
    "type": "del", 
    "name": "通州市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "滨海新区历史沿革编辑(11张)巨鹿郡柳县，汉时属渤海郡章武县，唐属沧州乾符县，直到宋乾德四年（966年）乾符县并入沧州清池县后又分属沧清二州。滨海新区汉沽地区从汉代置灶煮盐开始，曾隶属渔阳郡雍奴县。滨海新区塘沽地区地跨海河两岸，历史上一直划河分治。北宋末期，南岸地区属宋河北路沧州清池县；北岸地区属辽南京道析津府武清县。金代，隶属关系初沿宋制。民国时期，滨海新区大港地区相继属河北省和黄骅、静海、天津三县。1961年6月，滨海新区汉沽地区与宁河县分置。1962年8月复归天津市，撤市设区。1928年直隶省改称河北省，废道，滨海新区塘沽地区南北岸地区分属河北省天津县与河北省宁河县。1949年1月17日塘沽地区解放，天津市人民政府将南北岸地区合治，置区建制，初称塘大区，1952年改名塘沽区，直辖于天津市。1953年5月撤天津县后属南郊、静海、黄骅。1963年2月建北大港区，1979年11月成立大港区，属天津市。1984年，天津经济技术开发区作为第一批国家级经济技术开发区率先在天津东部沿海的盐碱荒滩上建立。(35张)邓小平在天津市市长李瑞环陪同下视察天津开发区，并亲笔题写“开发区大有希望”的题词。同时，邓小平指出天津“在港口和市区之间有这么多荒地，这是个很大的优势，我看你们潜力很大。可以胆子大点，发展快点”，这是滨海新区最初的轮廓。1994年，《天津市滨海新区城市总体规划（1994–2010）》制定了依托中心城区发展的思路，提出以塘沽地区（包括塘沽城区、天津经济技术开发区、天津港、天津港保税区）为中心，向汉沽城区、大港城区和海河下游工业区辐射，形成“一心三点”组合型城市布局结构。2005年，《天津市城市总体规划（2005–2020）》规划了城市内部空间结构，运用了轴带发展空间理念，提出以沿海河和京津塘高速公路的城市发展主轴，以东部滨海城市发展带，以滨海新区核心区、汉沽新城和大港新城为三大城区，简称为“一轴、一带、三城区”的城市空间结构。2006年，《天津滨海新区国民经济和社会发展 “十一五”规划》进行产业功能分区，提出沿京津塘高速公路和海河下游建设“高新技术产业发展轴”，沿海岸线和海滨大道建设“海洋经济发展带”，在轴和带结构中中建设三个生态城区，通过产业集聚，规划建设七个产业功能区，简称为“一轴、一带、三个城区、七个功能区”的功能分区结构。(2张)2009年8月12日，天津市滨海新区总投资超过1.5万亿元，加快推进南港工业区、于家堡、响螺湾中心商务区、东疆保税港区等十大工程。2009年11月，国务院正式批复滨海新区行政体制改革方案，同意撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区，设立天津市滨海新区，以原塘沽区、汉沽区、大港区的行政区域为滨海新区的行政区域。即撤销滨海新区工委、管委会，撤销塘沽、汉沽、大港区现行建制，设立滨海新区行政区，辖区包括原塘沽、汉沽、大港三区全境。(2张)2010年，根据滨海新区街道区划调整方案，撤销原解放路街道和三槐路街道，成立于家堡街道；新设立新北街道、泰达街道。2011年，撤销营城镇，并入寨上街道。2011年6月28日下午，天津与国家开发银行在北京签署“十二五”时期开发性金融合作备忘录，国家开发银行与天津在滨海新区开发开放、重点领域发展和重点项目建设等方面开展新的融资合作，这标志着天津与国家开发银行的合作提升到一个新的水平。2012年4月1日下午，中国国际商会与天津滨海新区政府共同签署《中国国际商会 天津市滨海新区人民政府关于共同推进滨海新区开发开放、促进国际经贸合作的备忘录》的签字仪式在天津大礼堂举行。2013年9月15日，天津滨海新区与台湾新竹市签订友好交流合作备忘录，全面推动两地各领域的交流与合作，以做到优势互补、扩大交流、加强合作、共同发展、互利共赢。2013年9月26日，天津市宣布撤销滨海新区下辖的塘沽、汉沽、大港三个城区管委会，由滨海新区直管街镇；根据市政府关于滨海新区整合部分功能区的决定和市民政局关于滨海新区调整部分街镇行政区划的批复，滨海新区将27个街镇调整为19个，12个功能区整合成7个。", 
    "code": "120116", 
    "type": "add", 
    "name": "滨海新区", 
    "level": 2
}

