{"text": "辽中区建制沿革编辑辽中地名是光绪三十二年（1906）设县时，以“辽郡以西、辽水以东，宛在中央”之意而命名。或说县治旧称阿什牛录镇，此镇居于全辽中心之地，故名为辽中。或说因其境地跨辽河两岸，并位于辽河中游而得名。商、周时期已有部落和村庄，分属幽州和营州。春秋战国时期，属燕国。秦时期，属辽东郡。西汉时在境内置辽阳县（今茨榆坨公社偏堡子古城），仍属辽东郡。东汉时期，属玄夷郡。东晋时期，属前燕、前奏、后燕、北燕。南北朝的北魏、东魏、北齐时，东郡为高句丽割据。隋时期辽河以西属燕郡。唐为安东都护府辖境。辽时属东京辽阳府所辖的州。金时仍属东京路辽阳府辖区。元时期属辽阳路、广宁路分辖。明时期属辽东都指挥使司辖地。清时期先后为新民、辽阳、承德（今沈阳）、镇安（今黑山）、海城各府、州、县之属地。光绪三十二年（1906年）七月二十七日，建立辽中县，并以清初时期所建韵阿司牛录镇（今辽中镇）作为辽中县府驻地。建县之初，隶属奉天府辽沈道所辖。民国时期，属奉天省（后改为辽宁省）。民国二十年（1931年），被日本侵占，期间仍为辽中县，属伪奉天省。(2张)1984年11月建立“辽中县人民政府”，属辽西省管辖。1954年划归辽宁省，为沈阳市辖县。1955年属辽阳专属。1959年，属沈阳市。1964年，属沈阳专属。1969年划归沈阳市管辖至今。1999年，辽宁省人民政府批准辽中县撤销四方台乡，设立四方台镇。2001年，辽中县辖12个镇、9个乡。2002年12月13日，撤销乌伯牛乡、辽中镇，合并设立辽中镇。区划调整后，辽中镇政府驻地化工社区居委会，区域面积80.34平方千米，辖14个村委会、20个社区居委会。行政区划调整后，辽中县辖12个镇、8个乡。2005年7月5日，辽宁省人民政府《关于同意辽中县部分乡（镇）行政区划调整的批复》：同意将辽中县养土堡乡小帮牛村、城郊乡敖司牛村、孙家万子村划入辽中镇。2006年，辽宁省政府设立细河经济区，将辽中县四方台乡、长滩镇、新民屯镇划归细河经济区，后细河经济区取缔，上述乡镇归属铁西区管辖。2009年，撤销辽中县六间房乡、城郊乡、养士堡乡、老观坨乡、潘家堡乡，分别设立六间房镇、城郊镇、养士堡镇、老观坨镇、潘家堡镇，所辖行政区域和政府驻地不变。2010年，辽宁省政府批复同意撤销老大房乡、大黑岗子乡、牛心坨乡，设立老大房镇、大黑岗子镇、牛心坨镇。(2张)2016年1月，国务院批准辽中县撤县设区。2016年4月11日，辽中区正式挂牌。2017年3月17年，经辽宁省批准，撤销辽中区茨榆坨镇、城郊镇，分别设立茨榆坨街道、城郊街道。所辖行政区域和驻地不变。茨榆坨街道办事处驻地为茨榆坨街68甲号，城郊镇街道办事处驻地为政府路298号", "code": "210115", "type": "add", "name": "辽中区", "level": 3}
{"text": "大洼区历史沿革编辑传说上古时代，神州大地分九州，该境属幽州。秦，属辽东郡。东汉，属辽东属国房县城。三国，属魏之平州。晋，属平州玄菟郡。南北朝时，为营州望平县。隋朝，属高句骊。唐朝，属营州，后建渤海国，属显德府。五代后期，及宋地属契丹。辽，北部属显州奉先军，南部归海州南海军。金，属北京路广宁府。元，分属广宁路和辽阳路。明，南部属海州卫，北部属广宁卫。清，属海城县管辖。民国，该县区域为三盘山、营口县分治。1964年，国务院批准大洼镇建制。1975年11月9日，国务院批准设大洼县，属辽宁省营口市。1984年，成立盘锦市，大洼县又归盘锦市辖。2016年3月，经国务院、省政府批复同意撤销大洼县，设立盘锦市大洼区，以原大洼县的行政区域为大洼区的行政区域。", "code": "211104", "type": "add", "name": "大洼区", "level": 3}
{"text": "坪山区建制沿革编辑新石器时代，坪山区域有卓屋村和夹圳岭遗址。春秋战国时期，坪山区域属百越地，发现有金鱼岭遗址。秦，属南海郡傅罗县。西汉元鼎六年（前111年），属南海郡博罗县（更傅罗县为博罗县）。东晋太和三年（368年），析南海郡博罗县置欣乐县，坪山区域属欣乐县。刘宋末，欣乐县由南海郡改隶东官郡。梁天监二年（503年），南海、东官两郡析置梁化郡，坪山区域属梁化郡欣乐县。陈祯明二年（588年），改欣乐县为归善县。隋开皇九年（589年），废梁化郡，置循州，坪山区域属循州归善县。大业三年（607年），改循州为龙川郡。唐武德五年（622年），复循州。天授元年（690年），改循州为雷乡郡。天宝元年（742年），又更为海丰郡，乾元元年（758年）复为循州。南汉乾亨元年（917年），循州析为循、祯二州，坪山区域属祯州归善县。北宋天禧四年（1020年），为避太子赵祯（即宋仁宗）讳，更祯州为惠州，坪山区域属惠州归善县。南宋时，有汉人自中原南迁至此，时坪山名“东头岭山”。元至元十六年（1279年），改惠州为惠州路。明洪武元年（1368年），改惠州路为惠州府。明代坪山区域属惠州府归善县上下淮都。清康熙二十三年（1684年）至乾隆四十五年（1780年），曾、张、黄、戴四姓自广东兴宁、韶关和福建等地迁入东头岭山。同治九年（1870年），归善县碧甲巡检（驻淡水）辖下龙岗约堡，领有8村，其中有坪山村。(10张)中华民国元年（1912年），废惠州府，改归善县为惠阳县，直隶广东省。坪山区域属惠阳县。民国三年（1914年），属粤海道惠阳县。民国十年（1921年），属东区惠阳县。民国十四年（1925年），属东江行政区惠阳县。民国十七年（1928年），属东区惠阳县。民国二十三年（1934年），属第四行政督察区惠阳县。至此以后的民国时期，坪山区域均属第四行政督察区惠阳县。1949年10月，惠阳县二区（龙岗）辖有7乡，有坪山乡、坑梓乡。1951年11月，划小区小乡，第四区（坪山）辖有15乡。1957年12月，惠阳县撤区并小乡，有坪山乡。1958年10月，惠阳县坪山乡改制为坪山公社。1958年11月，坪山公社由惠阳县改隶宝安县。1961年7月，析坪山公社创设坑梓农场。坪山公社、坑梓农场属宝安县葵涌区。1963年1月，坑梓农场并入坪山公社（缩为坑梓大队）。1979年1月，撤销宝安县，设立深圳市。坪山公社属深圳市（葵涌区管辖）。1981年10月，析深圳市特区以外区域恢复宝安县建制。坪山公社属宝安县。1983年7月，改坪山人民公社为宝安县坪山区，坪山区辖金龟、坪环、六联、马峦、石井、田头、金沙、老坑、江零、沙生、碧岭、汤坑、竹坑、田心、秀新、龙田16乡。1986年10月，撤销坪山区及所辖乡，设立坪山镇。11月，析坪山镇设立坑梓镇。1992年，龙岗区成立，坪山、坑梓两镇隶属龙岗区管辖。1994年深圳市开始筹建大工业区。(7张)1997年大工业区中心区正式动工建设，用地范围包括在坪山镇和坑梓镇的部分土地，共39.57平方千米，并成立深圳市大工业区管理委员会。2000年4月27日，国务院批准成立广东深圳出口加工区，规划面积3平方千米。2001年3月31日，广东深圳出口加工区通过国家八部委联合验收并一次性封关运作。2004年，深圳市撤销坪山、坑梓两镇，分别设立坪山办事处和坑梓办事处。2009年6月30日，深圳市委、市政府为推进以大工业区为中心的东部片区统筹发展，促进全市区域协调发展，全面提升城市化水平，将原深圳市大工业区和原龙岗区坪山办事处、坑梓办事处整合，成立坪山坪山区，组建中共深圳市坪山坪山区工作委员会、坪山坪山区管理委员会、中共坪山坪山区纪律检查委员会；撤销原深圳市大工业区管委会；保留广东深圳出口加工区管委会牌子。2016年9月，国务院批复以龙岗区坪山街道、坑梓街道（坪山坪山区区域范围）设立坪山区2017年1月7日，深圳坪山区举行揭牌仪式，正式成为行政区。", "code": "440310", "type": "add", "name": "坪山区", "level": 3}
{"text": "鄠邑区建制沿革编辑鄠邑区地处陕西关中渭河流域，土地肥沃，气候温和，远在新石器时代（前40～前21世纪），祖先便在这里劳动繁衍生息，与自然界进行着艰苦的斗争，创造了原始公社氏族文化，为后来鄠邑区地区方国（包括邑、方、都、邦）的形成提供了先驱条件。夏代（前21～前16世纪），鄠邑区为有扈氏国，与夏同姓姒，为夏之属国。夏是中国历史上出现的第一个奴隶制国家，这时国家常以氏族名称作为国名。如“夏后氏”为“夏国”，“有扈氏”为“扈国”。有扈氏国为鄠邑区地区建置最早的方国，也是鄠邑区地名的由来。商代（前16～前11世纪），鄠邑区有崇国，其后有丰邑，都是商之属国。公元前1143年，西伯（周文王）国势强盛，四十余国诸侯尊西伯为王。公元前1136年，西伯伐崇侯虎，自岐迁都于丰。武王伐纣时，誓师于丰。当时的丰京实际上已成为政治中心，但仍为商之属国。由于商代人口稀少，交通阻塞，小方国政权常在狭小的地域范围内形成，所以有的史书记载，商代鄠邑区的甘亭、甘盘也是商之属国。西周（前1133～前771年），武王灭纣后，虽建都于沣河以东的镐，而丰京不移，每遇大事，如伐商、作洛之事，皆步自宗周，以告于宗庙。在西周时期，一直是丰、镐并举。春秋战国时期（前770～前221年），周平王东迁，以岐丰之地赐秦襄公。秦代（前221～前207年），在咸阳设内史，兼治三辅，鄠邑区属内史管辖。汉代（前206～公元220年），汉初置鄠县，属右扶风，高帝九年属内史，武帝太初元年属右扶风，东汉仍属右扶风。鄠县自汉初确定了县的建制以后，两千多年来，只有隶属关系的变更，县名及县制设置相沿未改。三国、魏（220～265），置雍州三辅，下设8郡，鄠县属始平郡。晋代（265～420），户县属始平郡。北魏（420～534），置雍州下设7郡，鄠县属京兆郡。西魏（535～556），鄠县属雍州京兆郡。北周（557～581），雍州下设5郡1尹，鄠县属京兆尹。隋朝（581～618），全国分为109郡，关中设京兆、冯翊、扶风3郡，鄠县属京兆郡。唐代（618～907），全国分为10道，鄠县属关内道京兆府京兆郡。开元二十一年（733）全国改设为15道，鄠县属京畿道〔注19〕。五代（907～960），梁时户县属大安府。唐、晋、汉、周户县属京兆府。北宋（960～1127），全国分为15路，在长安设立陕西路，后改陕西路为永兴军路，鄠县属永兴军路京兆府京兆郡〔注21〕。金代（1127～1234），陕西分6路，鄠县属京兆路京兆府。元代（1271～1368），陕西设行中书省，下辖6路，鄠县属奉元路。明代（1368～1644），明初陕西仍设行中书省，洪武九年（1376）置陕西布政使司，下分4道，鄠县属关内道西安府。清代（1644～1911）仍依明制，鄠县属西安府。民国元年（1912）废陕西布政使司，全省分7府，鄠县属西安府。民国三年（1914）撤销府的建制，全省分3道，鄠县属关中道。民国十六年（1927）撤销道的建制，鄠县属陕西省政府直接管辖。民国二十六年（1937）陕西省政府以下设立行政督察区，鄠县属第10行政督察区（区治在咸阳）管辖。1949年5月21日，鄠县解放后，鄠县属陕甘宁边区咸阳分区管辖。1950年5月，鄠县属咸阳专区管辖。1953年元月，鄠县直属陕西省人民政府管辖。1958年11月，陕西省人民委员会报请国务院批准，鄠县保留县的建制，划归西安市人民委员会管辖。1961年8月，陕西省人民委员会报请国务院批准，鄠县划归咸阳专区管辖。1964年9月，陕西省人民委员会通知，经国务院批准，将“鄠县”改为“户县”。1969年到1982年，户县属咸阳地区管辖。1983年10月20日将户县划归西安市管辖。2016年11月24日，《国务院关于同意陕西省调整西安市部分行政区划的批复》，2016年12月23日，《陕西省人民政府关于同意西安市调整部分行政区划的批复》，相继批复同意撤销户县，设立西安市鄠邑区，以原户县的行政区域为鄠邑区的行政区域，鄠邑区人民政府驻甘亭街道东街7号。2017年9月9日，鄠邑区撤县设区正式揭牌", "code": "610118", "type": "add", "name": "鄠邑区", "level": 3}
{"text": "安塞区建置沿革编辑安塞区境内发现有仰韶文化遗址12处，龙山文化遗址多达160余处，证明了远在万年之前，境内便有先民在此生活和生产。进入奴隶社会后，陕北曾是雍州之一部，安塞当属雍州之地。商朝建立后，安塞为少数民族鬼方之地，居住着羌族等游牧民族，系商朝的势力范围。西周建立，为周朝势力范围。春秋时期，属晋国版图，为少数民族白翟所居。三家分晋后，属魏。魏惠王后元七年（前328年），魏国之河西领地尽被秦国统治，安塞属秦国上郡。秦代，秦始皇二十六年（前221年），秦国统一天下，划全国为三十六郡，安塞属上郡高奴县。西汉，复设高奴县。王莽新朝，改高奴称利平县。后匈奴南下陕北，安塞为匈奴牧马之地。东汉，灵帝中平六年（189年），延安被匈奴占踞，郡县遂废，安塞境内遂为匈奴领地。三国，为林胡族所居。西晋后，南匈奴南下，安塞仍为匈奴境域。夏国龙升元年（407年），后秦属将、匈奴族首领赫连勃勃反秦自立“大夏国”，为夏国之域。北魏灭夏，于太延五年（436年）统一北方，真君十年（449年）置广洛县；十一年（450年）置金明郡，其境与汉高奴县大致相同。另有因城县（470年前后置），其境在安塞县西南和甘泉县西北部。另有永丰、启宁二县，为北魏金明郡的属县北周撤销。隋代，仁寿元年（601年），为避隋炀帝杨广之名讳，改广洛为金明县。大业三年（607年），撤州制，置上郡和延安郡，辖金明县，即前朝之广洛县。大业十三年（617年），撤金明县治，并入肤施县。唐代，武德二年（619年）从肤施县析出，复置金明县。唐初，在安塞境内还建立过全义、崇德、永安、定义和新昌县。前四县后并入金明县贞观十年（636年），置罢交县，取城北罢交谷（现化子坪乡城峁村）为名。天宝元年（742年），更名延昌县。北宋熙宁五年（1072年）废金明县，疆域并入肤施县，割西南部为敷政县。宋时与西夏在长城一带对峙，为安定边塞遂在秦长城下筑安塞堡，后在金明故城设安塞堡（为行政建置），属绥德军辖。淳祐壬子年（1252），撤堡立县，安塞县始设，治城在今碟子沟。（1268年），省敷政县入安塞县，属延安路辖。明代，洪武二年（1369年），朱元璋攻占延安，改延安路为延安府，安塞为所辖十一县之一。成化九年（1473年）设榆林堡，下辖东、西、中三道，属西路靖边道辖。后又废堡、道建置，设府、州，安塞属延安府辖。清沿明建制，延安府仍辖三县，安塞为其一县。中华民国二年（1913）废府、州，设道。安塞属榆林道，道治所在榆林。时不久，废道，归陕西省直辖。民国二十三年（1934年）7月，共产党领导的安塞县第一个苏维埃政权——安塞县革命委员会，在区境南部洛河川的安家坪（现属甘泉县辖）成立。民国二十四年（1935年）5月16日至22日，刘志丹率领陕北红二十六、二十七军，先后和平解放了高桥寨，歼灭了新乐寨、李家塌寨子上的国民党民团，铲除国民党县政府。至此，安塞全境为共产党所领导的红军解放，结束了国民党在安塞的统治。民国二十六年（1937年）9月12日，按照陕甘宁边区政府命令，将安塞县和安定县区域按国民党时代县界区划，从此安塞县南北合并。1958年12月，撤销安塞县建置。将安塞县北部的王家湾、坪桥、肖官驿、真武洞、谭家营、化子坪、镰刀湾等人民公社划归子长县辖，其余皆归延安县辖。1961年9月，恢复了安塞县建置，先后属延安专区、延安地区、延安市。1968年9月10日，“安塞县革命委员会”取代了“安塞县人民委员会”。1980年12月，改称“安塞县人民政府”。2016年，陕西省上报国务院县级行政区划调整事项：延安市安塞县撤县设区", "code": "610603", "type": "add", "name": "安塞区", "level": 3}
{"text": "东乡区建制沿革编辑东乡区名称由来因辖区大部在临川之东，故取名东乡。东乡区历史沿革明朝，正德七年（1512年），分抚州府临川县的东境，并割金溪和饶州府的安仁，余干及南昌府的进贤等县部分领地，合而设置东乡县，隶属于抚州府。清朝，顺治二年（1645年）清兵定江西，置江西省；抚州府及东乡县隶之，直到清末。中华民国元年（1912年），废除府和直隶州。中华民国三年（1914年），江西省置豫章道、浔阳道、庐陵道、赣南道、东乡县隶豫章道。中华民国十五年（1926年），废道，各县直隶省政府。中华民国二十一年（1933年），江西省分置13个行政区，东乡县隶属于第五行政区，区治临川。中华民国二十四年（1935年）04月24日，全省缩改为8个行政区，东乡县隶属于第七行政区，区治南城。中华民国三十八年（1949年）05月5日，东乡县解放。中华民国三十八年（1949年）05月14日，设置贵溪专区，东乡县隶之。中华民国三十八年（1949年）09月，贵溪专区并入上饶专区，东乡县隶属上饶专区。1952年9月11日，江西省9个专区并为6个专区，东乡县仍属上饶专区。1968年，专区改称地区；7月东乡县改隶抚州地区。1979年，王桥大队和花树源、肖坑源村划入红星垦殖场。1985年3月15日，撤销小璜、马圩乡，设置小璜、马圩镇；设置圩上桥镇，管辖红星垦殖场所在地区域。1995年12月12日，撤销岗上积乡、詹圩乡，设立岗上积镇、詹圩镇。2001年3月2日，撤销杨桥殿乡、王桥乡、黎圩乡，设立杨桥殿镇、王桥镇、黎圩镇。2001年11月8日，撤销长林乡，划归孝岗镇；撤销店前乡，划归圩上桥镇；撤销虎形山乡，划归黎圩镇；撤销愉怡乡，划归杨桥殿镇。2016年12月23日，按国务院有关批复精神，同意撤销东乡县，设立抚州市东乡区。原东乡县的行政区域为抚州市东乡区的行政区域，区人民政府驻孝岗镇子山路188号。", "code": "361003", "type": "add", "name": "东乡区", "level": 3}
{"text": "赣县区历史沿革编辑东周前，属古扬州。春秋，处于吴、楚边域。战国，前期处于越、楚边域，后期为楚地。秦，属九江郡地。西汉，高祖六年（前201年）建县，因《山海经》所记“南方有赣巨人”而得名赣县，属豫章郡，县治益浆溪。新莽，隶九江郡。东汉，建武元年（25年）改九江郡复豫章郡名。兴平二年（195年），孙策分豫章置庐陵郡，赣县属之。三国，孙吴嘉禾五年（236年）分庐陵郡置庐陵南部都尉，赣县属之。同年析赣县地置平阳县。西晋，太康三年（282年）改南部都尉为南康郡，赣县属之。太康末（289年）县治徙葛老故城（今赣州市章贡区水东一带）。东晋，永和五年（349年），郡、县治徙章贡二水间（今赣州市区）。刘宋改郡为国，赣县属南康国。齐复南康郡，梁、陈因之。陈时赣县与南康县互易名。隋，平陈废郡为州。开皇九年（589年），因虔化水取名虔州。同年平固县归并赣县。唐，赣县属虔州。五代，杨吴属百胜军。南唐改昭信军。北宋，开宝八年（975年）复称州，赣县仍属虔州。太平兴国七年（982年），析赣县7个乡（原平固县地）置兴国县。南宋，绍兴二十三年（1153年），因“虔”字为虎头，含杀意，非佳名，奏准取章贡二水合流意改称赣州。元属赣州路。明、清属赣州府。中华民国时期先后直隶省、赣南道、第十一行政区、赣南专区、第九行政区、第四行政区。1949年8月14日，赣县解放，成立赣县人民政府。同时析赣州镇设立县级赣州市。赣县区先后隶属赣州分区、赣西南行政区、赣南行政区、赣州专区、赣州地区、地级赣州市。1969年7月，县城由赣州市徙梅林镇。2016年10月，江西省政府印发通知，按国务院有关批复精神，同意撤销赣县，设立赣州市赣县区，以原赣县的行政区域为赣州市赣县区的行政区域。2016年12月28日，赣州市赣县区正式挂牌成立。", "code": "360704", "type": "add", "name": "赣县区", "level": 3}
{"text": "星子县历史沿革编辑星子县地域在夏、商、周时，隶属扬州。春秋周景王九年（前536），星子逐渐为楚国所有。周敬王十年（前510），吴王阖闾攻打楚国，地归豫章郡，属吴国（今吴障岭，即吴国屏障之义）。战国周元王四年（前472），越王勾践灭吴国，故又归越国。周显王三十五年（前334），楚威王熊商征讨越国，杀越王无疆。次年，收回原被吴国占去的全部土地。秦始皇二十六年（前221），分天下为三十六郡，县地属九江郡。汉高祖六年（前201），设淮南国豫章郡柴桑县，星子在其境。三国魏黄初三年（222），东吴孙权设武昌郡，柴桑属之。晋永兴元年（304），划武昌郡柴桑县、庐州郡寻阳县，设寻阳郡。南朝仍循旧制属寻阳郡。隋文帝平陈，废寻阳郡设江州，废汝南、柴桑二县，设寻阳县。开皇十八年（598），更名彭蠡县。大业三年（607），废江州，改为九江郡，彭蠡更名湓城。唐武德四年（621），复设江州，立浔阳县；八年（625），湓城并入浔阳。五代吴杨溥大和年间（929～935），于庐山之南立星子镇，派兵驻守。因境内有石（即落星墩）浮于水面如星，故得其名。南康保大年间，浔阳改名德化，星子镇归属德化县。宋太平兴国三年（978），升星子镇为星子县，属江州。（三年，司农寺丞孔宜任星子镇税官，上奏：“星子当江湖之会，商贾所集，请建为军。”同年，太宗下诏，升星子镇为县，令孔宜知星子县事。）太平兴国七年（982），设南康军，将洪州的建昌（明析安义县）、江州的都昌、星子，统一管辖，以星子县为军治，张南为第一任知军；隶属江南路。天禧四年（1020），江南路分东、西两路，南康军属江南东路。元朝至元十四年（1277），南康军改名南康路，设总管府，隶属江淮行省。不久改归江西行中书省。至正二十一年（1361），朱元璋西征，进入江西，将南康路改为西宁府。明洪武九年（1376），改名南康府，隶属江西布政司。清雍正九年（1731），南康府属广饶九南道。自宋至清，星子均属南康。南康军、路、府治均设在星子县。民国元年（1912）冬，废除南康府，保留星子县，隶属江西省。民国3年（1914），全省划为四道，星子隶属浔阳道。民国15年（1926）废道，星子直接隶属江西省。民国21年（1932），江西划为十三个行政区，星子属第三行政区（区驻瑞昌）。民国24年（1935），划归第五行政区（区驻浮梁）。民国28年（1939），全省减至11个行政区，星子划归第九行政区（专署驻岷山）；县府一度驻波阳、都昌等地。民国31年（1942），仍属第九行政区（专署驻武宁）。1949年5月24日，中国人民解放军第四野战军129师进驻县城，星子县解放。新中国成立后，星子县属九江专区（后改称九江地区）。1983年7月九江地、市合并，星子县属九江市。2016年5月，撤销星子县，设立县级庐山市。庐山市由省直辖，九江市代管。", "code": "360427", "type": "del", "name": "星子县", "level": 3}
{"text": "大洼区历史沿革编辑传说上古时代，神州大地分九州，该境属幽州。秦，属辽东郡。东汉，属辽东属国房县城。三国，属魏之平州。晋，属平州玄菟郡。南北朝时，为营州望平县。隋朝，属高句骊。唐朝，属营州，后建渤海国，属显德府。五代后期，及宋地属契丹。辽，北部属显州奉先军，南部归海州南海军。金，属北京路广宁府。元，分属广宁路和辽阳路。明，南部属海州卫，北部属广宁卫。清，属海城县管辖。民国，该县区域为三盘山、营口县分治。1964年，国务院批准大洼镇建制。1975年11月9日，国务院批准设大洼县，属辽宁省营口市。1984年，成立盘锦市，大洼县又归盘锦市辖。2016年3月，经国务院、省政府批复同意撤销大洼县，设立盘锦市大洼区，以原大洼县的行政区域为大洼区的行政区域。", "code": "211121", "type": "del", "name": "大洼县", "level": 3}
{"text": "辽中区建制沿革编辑辽中地名是光绪三十二年（1906）设县时，以“辽郡以西、辽水以东，宛在中央”之意而命名。或说县治旧称阿什牛录镇，此镇居于全辽中心之地，故名为辽中。或说因其境地跨辽河两岸，并位于辽河中游而得名。商、周时期已有部落和村庄，分属幽州和营州。春秋战国时期，属燕国。秦时期，属辽东郡。西汉时在境内置辽阳县（今茨榆坨公社偏堡子古城），仍属辽东郡。东汉时期，属玄夷郡。东晋时期，属前燕、前奏、后燕、北燕。南北朝的北魏、东魏、北齐时，东郡为高句丽割据。隋时期辽河以西属燕郡。唐为安东都护府辖境。辽时属东京辽阳府所辖的州。金时仍属东京路辽阳府辖区。元时期属辽阳路、广宁路分辖。明时期属辽东都指挥使司辖地。清时期先后为新民、辽阳、承德（今沈阳）、镇安（今黑山）、海城各府、州、县之属地。光绪三十二年（1906年）七月二十七日，建立辽中县，并以清初时期所建韵阿司牛录镇（今辽中镇）作为辽中县府驻地。建县之初，隶属奉天府辽沈道所辖。民国时期，属奉天省（后改为辽宁省）。民国二十年（1931年），被日本侵占，期间仍为辽中县，属伪奉天省。(2张)1984年11月建立“辽中县人民政府”，属辽西省管辖。1954年划归辽宁省，为沈阳市辖县。1955年属辽阳专属。1959年，属沈阳市。1964年，属沈阳专属。1969年划归沈阳市管辖至今。1999年，辽宁省人民政府批准辽中县撤销四方台乡，设立四方台镇。2001年，辽中县辖12个镇、9个乡。2002年12月13日，撤销乌伯牛乡、辽中镇，合并设立辽中镇。区划调整后，辽中镇政府驻地化工社区居委会，区域面积80.34平方千米，辖14个村委会、20个社区居委会。行政区划调整后，辽中县辖12个镇、8个乡。2005年7月5日，辽宁省人民政府《关于同意辽中县部分乡（镇）行政区划调整的批复》：同意将辽中县养土堡乡小帮牛村、城郊乡敖司牛村、孙家万子村划入辽中镇。2006年，辽宁省政府设立细河经济区，将辽中县四方台乡、长滩镇、新民屯镇划归细河经济区，后细河经济区取缔，上述乡镇归属铁西区管辖。2009年，撤销辽中县六间房乡、城郊乡、养士堡乡、老观坨乡、潘家堡乡，分别设立六间房镇、城郊镇、养士堡镇、老观坨镇、潘家堡镇，所辖行政区域和政府驻地不变。2010年，辽宁省政府批复同意撤销老大房乡、大黑岗子乡、牛心坨乡，设立老大房镇、大黑岗子镇、牛心坨镇。(2张)2016年1月，国务院批准辽中县撤县设区。2016年4月11日，辽中区正式挂牌。2017年3月17年，经辽宁省批准，撤销辽中区茨榆坨镇、城郊镇，分别设立茨榆坨街道、城郊街道。所辖行政区域和驻地不变。茨榆坨街道办事处驻地为茨榆坨街68甲号，城郊镇街道办事处驻地为政府路298号", "code": "210122", "type": "del", "name": "辽中县", "level": 3}
{"text": "龙华区历史沿革编辑民国时始设乡。1961年7月，设龙华公社，属宝安县。1983年7月，改称龙华区。(11张)1986年10月，撤区设镇。1993年1月，隶属宝安县。2011年12月30日，龙华新区正式成立，原宝安区龙华镇，后在宝安区的基础上成立功能区，深圳市四个新区之一，是《深圳市城市总体规划（2010-2020）》中的一项举措之一。2016年10月，国务院批复广东省人民政府，同意设立深圳市龙华区，以观湖、观澜、福城、龙华、民治、大浪等6个街道的行政区域为龙华区行政区域。2017年1月7日，深圳龙华区举行揭牌仪式，正式成为行政区。", "code": "440309", "type": "add", "name": "龙华区", "level": 3}
{"text": "浑南区建置沿革编辑1964年始建东陵区，因清太祖努尔哈赤的陵寝——福陵坐落于境内而得名。大东区、沈河区、和平区三个区所属的14个农村人民公社组成的近郊区，次年又并入苏家屯区所属的三个人民公社，遂扩展成沈阳市辖区中面积最大的区，区域面积约913平方公里。1988年5月，建立沈阳市南湖科技开发区，位于东陵区境内。1991年3月，沈阳市南湖科技开发区被国务院首批批准为国家级高新技术产业开发区，1996年5月改称沈阳高新技术产业开发区。2001年10月，根据《中共沈阳市委 沈阳市人民政府关于全面开发浑南新区的若干意见》（沈委发[2001]17号），浑南新区正式成立。2010年2月28日，中共沈阳市委、市政府决定，将原东陵区浑河以南区域和浑南新区（沈阳高新区）、航高基地整合为沈阳市东陵区（浑南新区），东陵区区域面积约600平方公里。东陵区、浑南新区（沈阳高新区）和航高基地合署办公。新区实行区政府和功能区“两级两制”行政管理体制，形成覆盖全域的“7+1”发展模式（8个功能区）。功能区设置管理委员会，并在东陵区区委、区政府领导下开展工作，对承担的工作任务负全责，[5]行使一定的管理权限。2010年7月，该区更名工作正式启动。2014年6月17日，经国务院批准，民政部批复同意东陵区更名为浑南区。2014年8月1日，东陵区正式更名为浑南区。", "code": "210112", "type": "just_name_change", "name": "东陵区", "level": 3}
{"text": "安塞区建置沿革编辑安塞区境内发现有仰韶文化遗址12处，龙山文化遗址多达160余处，证明了远在万年之前，境内便有先民在此生活和生产。进入奴隶社会后，陕北曾是雍州之一部，安塞当属雍州之地。商朝建立后，安塞为少数民族鬼方之地，居住着羌族等游牧民族，系商朝的势力范围。西周建立，为周朝势力范围。春秋时期，属晋国版图，为少数民族白翟所居。三家分晋后，属魏。魏惠王后元七年（前328年），魏国之河西领地尽被秦国统治，安塞属秦国上郡。秦代，秦始皇二十六年（前221年），秦国统一天下，划全国为三十六郡，安塞属上郡高奴县。西汉，复设高奴县。王莽新朝，改高奴称利平县。后匈奴南下陕北，安塞为匈奴牧马之地。东汉，灵帝中平六年（189年），延安被匈奴占踞，郡县遂废，安塞境内遂为匈奴领地。三国，为林胡族所居。西晋后，南匈奴南下，安塞仍为匈奴境域。夏国龙升元年（407年），后秦属将、匈奴族首领赫连勃勃反秦自立“大夏国”，为夏国之域。北魏灭夏，于太延五年（436年）统一北方，真君十年（449年）置广洛县；十一年（450年）置金明郡，其境与汉高奴县大致相同。另有因城县（470年前后置），其境在安塞县西南和甘泉县西北部。另有永丰、启宁二县，为北魏金明郡的属县北周撤销。隋代，仁寿元年（601年），为避隋炀帝杨广之名讳，改广洛为金明县。大业三年（607年），撤州制，置上郡和延安郡，辖金明县，即前朝之广洛县。大业十三年（617年），撤金明县治，并入肤施县。唐代，武德二年（619年）从肤施县析出，复置金明县。唐初，在安塞境内还建立过全义、崇德、永安、定义和新昌县。前四县后并入金明县贞观十年（636年），置罢交县，取城北罢交谷（现化子坪乡城峁村）为名。天宝元年（742年），更名延昌县。北宋熙宁五年（1072年）废金明县，疆域并入肤施县，割西南部为敷政县。宋时与西夏在长城一带对峙，为安定边塞遂在秦长城下筑安塞堡，后在金明故城设安塞堡（为行政建置），属绥德军辖。淳祐壬子年（1252），撤堡立县，安塞县始设，治城在今碟子沟。（1268年），省敷政县入安塞县，属延安路辖。明代，洪武二年（1369年），朱元璋攻占延安，改延安路为延安府，安塞为所辖十一县之一。成化九年（1473年）设榆林堡，下辖东、西、中三道，属西路靖边道辖。后又废堡、道建置，设府、州，安塞属延安府辖。清沿明建制，延安府仍辖三县，安塞为其一县。中华民国二年（1913）废府、州，设道。安塞属榆林道，道治所在榆林。时不久，废道，归陕西省直辖。民国二十三年（1934年）7月，共产党领导的安塞县第一个苏维埃政权——安塞县革命委员会，在区境南部洛河川的安家坪（现属甘泉县辖）成立。民国二十四年（1935年）5月16日至22日，刘志丹率领陕北红二十六、二十七军，先后和平解放了高桥寨，歼灭了新乐寨、李家塌寨子上的国民党民团，铲除国民党县政府。至此，安塞全境为共产党所领导的红军解放，结束了国民党在安塞的统治。民国二十六年（1937年）9月12日，按照陕甘宁边区政府命令，将安塞县和安定县区域按国民党时代县界区划，从此安塞县南北合并。1958年12月，撤销安塞县建置。将安塞县北部的王家湾、坪桥、肖官驿、真武洞、谭家营、化子坪、镰刀湾等人民公社划归子长县辖，其余皆归延安县辖。1961年9月，恢复了安塞县建置，先后属延安专区、延安地区、延安市。1968年9月10日，“安塞县革命委员会”取代了“安塞县人民委员会”。1980年12月，改称“安塞县人民政府”。2016年，陕西省上报国务院县级行政区划调整事项：延安市安塞县撤县设区", "code": "610624", "type": "del", "name": "安塞县", "level": 3}
{"text": "鄠邑区建制沿革编辑鄠邑区地处陕西关中渭河流域，土地肥沃，气候温和，远在新石器时代（前40～前21世纪），祖先便在这里劳动繁衍生息，与自然界进行着艰苦的斗争，创造了原始公社氏族文化，为后来鄠邑区地区方国（包括邑、方、都、邦）的形成提供了先驱条件。夏代（前21～前16世纪），鄠邑区为有扈氏国，与夏同姓姒，为夏之属国。夏是中国历史上出现的第一个奴隶制国家，这时国家常以氏族名称作为国名。如“夏后氏”为“夏国”，“有扈氏”为“扈国”。有扈氏国为鄠邑区地区建置最早的方国，也是鄠邑区地名的由来。商代（前16～前11世纪），鄠邑区有崇国，其后有丰邑，都是商之属国。公元前1143年，西伯（周文王）国势强盛，四十余国诸侯尊西伯为王。公元前1136年，西伯伐崇侯虎，自岐迁都于丰。武王伐纣时，誓师于丰。当时的丰京实际上已成为政治中心，但仍为商之属国。由于商代人口稀少，交通阻塞，小方国政权常在狭小的地域范围内形成，所以有的史书记载，商代鄠邑区的甘亭、甘盘也是商之属国。西周（前1133～前771年），武王灭纣后，虽建都于沣河以东的镐，而丰京不移，每遇大事，如伐商、作洛之事，皆步自宗周，以告于宗庙。在西周时期，一直是丰、镐并举。春秋战国时期（前770～前221年），周平王东迁，以岐丰之地赐秦襄公。秦代（前221～前207年），在咸阳设内史，兼治三辅，鄠邑区属内史管辖。汉代（前206～公元220年），汉初置鄠县，属右扶风，高帝九年属内史，武帝太初元年属右扶风，东汉仍属右扶风。鄠县自汉初确定了县的建制以后，两千多年来，只有隶属关系的变更，县名及县制设置相沿未改。三国、魏（220～265），置雍州三辅，下设8郡，鄠县属始平郡。晋代（265～420），户县属始平郡。北魏（420～534），置雍州下设7郡，鄠县属京兆郡。西魏（535～556），鄠县属雍州京兆郡。北周（557～581），雍州下设5郡1尹，鄠县属京兆尹。隋朝（581～618），全国分为109郡，关中设京兆、冯翊、扶风3郡，鄠县属京兆郡。唐代（618～907），全国分为10道，鄠县属关内道京兆府京兆郡。开元二十一年（733）全国改设为15道，鄠县属京畿道〔注19〕。五代（907～960），梁时户县属大安府。唐、晋、汉、周户县属京兆府。北宋（960～1127），全国分为15路，在长安设立陕西路，后改陕西路为永兴军路，鄠县属永兴军路京兆府京兆郡〔注21〕。金代（1127～1234），陕西分6路，鄠县属京兆路京兆府。元代（1271～1368），陕西设行中书省，下辖6路，鄠县属奉元路。明代（1368～1644），明初陕西仍设行中书省，洪武九年（1376）置陕西布政使司，下分4道，鄠县属关内道西安府。清代（1644～1911）仍依明制，鄠县属西安府。民国元年（1912）废陕西布政使司，全省分7府，鄠县属西安府。民国三年（1914）撤销府的建制，全省分3道，鄠县属关中道。民国十六年（1927）撤销道的建制，鄠县属陕西省政府直接管辖。民国二十六年（1937）陕西省政府以下设立行政督察区，鄠县属第10行政督察区（区治在咸阳）管辖。1949年5月21日，鄠县解放后，鄠县属陕甘宁边区咸阳分区管辖。1950年5月，鄠县属咸阳专区管辖。1953年元月，鄠县直属陕西省人民政府管辖。1958年11月，陕西省人民委员会报请国务院批准，鄠县保留县的建制，划归西安市人民委员会管辖。1961年8月，陕西省人民委员会报请国务院批准，鄠县划归咸阳专区管辖。1964年9月，陕西省人民委员会通知，经国务院批准，将“鄠县”改为“户县”。1969年到1982年，户县属咸阳地区管辖。1983年10月20日将户县划归西安市管辖。2016年11月24日，《国务院关于同意陕西省调整西安市部分行政区划的批复》，2016年12月23日，《陕西省人民政府关于同意西安市调整部分行政区划的批复》，相继批复同意撤销户县，设立西安市鄠邑区，以原户县的行政区域为鄠邑区的行政区域，鄠邑区人民政府驻甘亭街道东街7号。2017年9月9日，鄠邑区撤县设区正式揭牌", "code": "610125", "type": "del", "name": "户县", "level": 3}
{"text": "庐山历史沿革编辑庐山市所属地域在夏、商、周时，隶属扬州。春秋周景王九年（前536），星子逐渐为楚国所有。周敬王十年（前510年），吴王阖闾攻打楚国，地归豫章郡，属吴国（今吴障岭，即吴国屏障之意）。战国周元王四年（前472年），越王勾践灭吴国，故又归越国。周显王三十五年（前334），楚威王熊商征讨越国，杀越王无疆。次年，收回原被吴国占去的全部土地。秦代，秦始皇二十六年（前221年），分天下为三十六郡，庐山地属九江郡。汉代，汉高祖六年（前201年），设淮南国豫章郡，庐山属柴桑县。三国魏黄初三年（222年），东吴孙权设武昌郡，柴桑属之。西晋永兴元年（304年），划武昌郡柴桑县、庐州郡寻阳县，设寻阳郡。南朝仍循旧制属寻阳郡。隋文帝平陈，废寻阳郡设江州，废汝南、柴桑二县，设寻阳县。隋开皇十八年（598年），更名彭蠡县。隋大业三年（607年），废江州，改为九江郡，彭蠡更名湓城。唐武德四年（621年），复设江州，立浔阳县；八年（625年），湓城并入浔阳。五代吴杨溥大和年间（929年—935年），于庐山之南立星子镇，派兵驻守。因境内有石（即落星墩）浮于水面如星，故得其名。南康保大年间，浔阳改名德化，星子镇归属德化县。宋太平兴国三年（978年），升星子镇为星子县江州。太平兴国七年（982年），设南康军，将洪州的建昌（明析安义县）、江州的都昌、星子，统一管辖，以星子县为军治，张南为第一任知军；隶属江南路。天禧四年（1020年），江南路分东、西两路，南康军属江南东路。元至元十四年（1277年），南康军改名南康路，设总管府，隶属江淮行省。不久改归江西行中书省。至正二十一年（1361年），朱元璋西征，进入江西，将南康路改为西宁府。明洪武九年（1376年），改名南康府，隶属江西布政司。清雍正九年（1731年），南康府属广饶九南道。自宋至清，星子均属南康。南康军、路、府治均设在星子县。中华民国元年（1912年）冬，废除南康府，保留星子县，隶属江西省。民国三年（1914年），江西省划为四道，星子隶属浔阳道。民国十五年（1926年）废道，星子直接隶属江西省。民国二十一年（1932年），江西划为十三个行政区，星子属第三行政区（区驻瑞昌）。民国二十四年（1935年），划归第五行政区（区驻浮梁）。民国二十八年（1939年），江西省减至11个行政区，星子划归第九行政区（专署驻岷山）；县府一度驻波阳、都昌等地。民国三十一年（1942年），仍属第九行政区（专署驻武宁）。民国三十八年（1949年）5月24日，中国人民解放军第四野战军129师进驻星子县城，星子县解放。新中国成立后，星子县属九江专区（后改称九江地区）。1983年7月九江地、市合并，星子县属九江市。20世纪80年代起，庐山风景区管理出现一山四治的局面，各自为政，管理混乱。2015年，九江市经过多方调查研究，正式向江西省政府呈报了庐山设市的申请。2016年5月，根据《国务院关于同意江西省调整九江市部分行政区划的批复》，江西省调整九江市部分行政区划，撤销星子县，设立县级庐山市，将九江市庐山区牯岭镇划归庐山市管辖，以原星子县和九江市庐山区牯岭镇的行政区域为庐山市的行政区域。同时将驻九江市濂溪区赛阳镇的庐山云雾茶场（含剪刀峡景区入口）、庐山茶科所，驻莲花镇的莲花林场，驻海会镇庐山茶场管理范围划入庐山市牯岭镇管辖；将调整后的九江市濂溪区海会镇划归庐山市管辖；将调整后的庐山市蓼花镇更名为庐山市星子镇。", "code": "360483", "type": "add", "name": "庐山市", "level": 3}
{"text": "康巴什区历史沿革编辑康巴什区夏代为熏育部落活动的地区。商代为舌方、鬼方等部族的游牧之地。西周时成为严狁之牧境。春秋初期被林胡等部族占据。秦始皇三十二年（公元前215年），秦始皇派大将蒙恬领兵30万，北击匈奴，占据黄河以南地，区境全部属秦上郡。秦末，匈奴又复南下，今区境为匈奴驻牧地。汉武帝元朔二年（公元前127年），区境归汉所辖。汉武帝元朔四年（公元前125年），设西河郡，区境属西河郡辖地。东汉光武帝建武五年（29年），卢芳占据五原、朔方、云中、定襄、雁门等郡，区境属其所辖。光武帝建武十六年（40年），卢芳北逃匈奴，区境复归东汉西河郡。建武二十年（44年），南匈奴投靠汉王朝，区境并进入西河郡。东汉永和五年（140年），西河郡治所由平定迁至离石，区境成为南匈奴牧地。晋惠帝元康五年（295年），鲜卑族拓跋猜卢出兵击败匈奴，今区境被拓跋部所据。晋怀帝永嘉四年（310年），匈奴铁弗部刘虎由晋北迁居境内，并归前赵，今区境成为前赵辖地。后赵石勒元年（319年），今区境属后赵朔州地。前秦宣昭帝建元元年（365年），今区境为前秦所辖。北魏道武帝登国六年（391年），今区境归北魏所辖，后为后秦辖地。夏武烈帝龙升元年（407年），今区境为赫连勃勃大夏幽州代来城辖地。北魏始光四年（427年），今区境复魏。北魏孝文帝太和十一年（487年），北魏置夏州，今区归北魏统辖。北境属夏州化政郡。北魏孝武帝永熙三年（534年），北魏分裂为东魏和西魏，今区境属西魏夏州化政郡。北周孝闵帝元年（557年），西魏被北周取代，今区境属北周夏州弘化郡。隋文帝开皇三年（583年），境内属其管辖。文帝开皇七年（587年），置榆林县，今区境东部为云州榆林县辖地。文帝开皇十年（590年），置富昌县，今区境为云州富昌县所辖。文帝开皇二十年（600年），隋划云州的榆林、富昌、金河3县设置胜州，今区境属胜州富昌县。炀帝大业三年（607年），改胜州为榆林郡，今区境属榆林郡富昌县，恭帝义宁元年至唐太宗贞观二年（617~628年），今区境先后为郭予和、梁师都所据。唐太宗贞观三年（629年），今区境大部属胜州，西部一小部属夏州。唐玄宗天宝元年（742年），唐将胜州改为榆林郡，辖榆林、河滨2县，今区境属河滨县。唐肃宗乾元元年（758年）唐将榆林郡复改为胜州，今区境属胜州河滨县。辽太祖神册元年（916年），今区境东部归契丹所有。宋景德二年（1005年），今区境西部属于党项领有的夏州。辽兴宗重熙十八年（1049年），辽征西夏，设立河清军，今区境东部隶属于辽，西部隶属于西夏。西夏崇宗元德八年（1126年），今区境全部为西夏所据。蒙古（元）太祖二十一年（1226年），成吉思汗亲自率军征伐西夏，今区境为蒙古辖地。元至元八年（1271年），蒙古改国号为元，今区境属元中书省河东山西道宣慰司大同路东胜州。明太祖洪武四年（1371年），今区境属五花城千户所。太祖洪武二十五年（1392年）八月，今区境为东胜右卫辖地。成祖永乐元年（1403年），今区境被蒙古部所据，东胜右卫城迁至遵化县，英宗正统元年（1436年），今区境复为明所辖。英宗正统三年（1438年）九月，明复置东胜卫。代宗景泰二年（1451年）至思宗崇祯年间，蒙古鞍扭字来、毛里孩、阿罗出、火筛、鄂尔多斯等部先后驻牧今区境。后金（清）太宗天聪九年（1635年），今区境为后金藩属地。清世祖顺治六年（1649年），今区境大部属鄂尔多斯左翼中旗（郡王旗）扎萨克牧地。清德宗光绪三十年（1904年）后，牧地大多放垦，陕西、山西汉民大量迁居境内。宪宗宣统三年（1911年）年底，辛亥革命爆发后，山西革命军占领包头镇，将包头镇、东胜厅、五原厅合为包东州，不久又重新分设。民国元年（1912年）5月，东胜厅改置东胜县，隶山西归绥观察使，县治寄包头文曲巷广生店。民国三年（1914年）晋绥分治，建绥远特别行政区，东胜县归其所辖。民国五年（1916年）县治再度寄设于包头。民国十七年（1928年），绥远特别行政区改设绥远省，东胜县归绥远省直辖。民国十九年（1930年），县治由包头移驻县境陶油坊（今伊金霍洛旗纳林陶亥乡境内）。民国二十年（1931年），在羊场壕旧衙署处建成县城，县治移驻城内。民国二十八年（1939年），东胜县隶属绥远省第三区行政督察专员公署管辖，民国三十八年（1949年）随绥远“九·一九”起义和平解放。1949年12月，东胜县由绥远省直辖县改归绥远省伊克昭盟所辖。1954年，绥远省并入内蒙古自治区，东胜县属内蒙古自治区伊克昭盟领导。1958年3月，东胜县鸡盖沟乡的红旗、新胜、民胜3个高级社划归达拉特旗。至此形成东胜区境域现状。1983年10月10日，经国务院批准，撤销东胜县，设立县级东胜市，仍归地级伊克昭盟领导。2001年国务院撤销地级伊克昭盟设立地级鄂尔多斯市，县级东胜市也旋即撤销县级市建制更设县级东胜区，归鄂尔多斯市管辖。2016年6月26日，国务院正式批准鄂尔多斯市在析东胜区南部地设立康巴什区。至此，内蒙古县级行政区划建制由102个增至103个。按照国务院批准，鄂尔多斯市将东胜区哈巴格希街道、青春山街道、滨河街道划归康巴什区管辖，以哈巴格希街道、青春山街道、滨河街道的行政区域为康巴什区的行政区域，康巴什区人民政府驻滨河街道鄂尔多斯东街10号。2016年12月9日，鄂尔多斯市委召开常委会会议暨改革领导小组会议，研究部署设立康巴什区等有关事宜。会议决定，撤销康巴什新区党工委，设立中国共产党鄂尔多斯市康巴什区委员会；撤销康巴什新区纪工委，设立中国共产党鄂尔多斯市康巴什区纪律检查委员会；成立区委筹备组；筹备召开康巴什区第一次党代表大会。2017年12月12日，康巴什区人民政府正式挂牌成立。", "code": "150603", "type": "add", "name": "康巴什区", "level": 3}
{"text": "安州区历史沿革编辑(3张)涪县境域（涪县治地今绵阳市涪城区），先后隶属广汉郡和梓潼郡。东晋永和三年（公元347年），侨置晋兴、益昌、西充国三县，属巴西郡。晋兴县治地今永安乡向阳村，益昌县治地今花荄镇联丰村观斗山，西充国县治地今沸水乡街场。东晋安帝义熙九年（公元413年），设置西浦县，属梓潼郡，西浦县治地今塔水镇神泉村。历刘宋、南齐两朝，建置隶属均无变化。梁代撤销西浦县，设置益昌、晋兴二县。武陵王天正元年（公元552年），撤销西充国侨县，新置平川县（又称平州县），益昌、晋兴、平川3县均属巴西梓潼郡。西魏平属后（公元553-557年），平川县迁治西浦县故城址（塔水镇神泉村），改属万安郡；晋兴县撤销并入益昌县，改属巴西郡。北周天和六年（公元571年），撤销平川县；在晋兴县故城（永安乡向阳村）新置金山县，属安城郡；益昌县改属万安郡。隋开皇三年（公元583年），益昌县撤销并入金山县；开皇六年（公元586年），在平川县故城（塔水镇神泉村）新置神泉县。2县均属绵州（治地绵阳市）。隋大业三年（公元607年）改州为郡，绵州改称金山郡，金山县撤销并入神泉县，属金山郡。唐武德三年（公元620年），在金山山县故城（永安乡向阳村）新置龙安县；永淳元年（公元682年），在益昌县故城（花荄镇联丰村观斗山）新置西昌县；神泉县仍置。3县均属绵州（唐代绵州一度改称巴西郡）。五代时建置隶属均无变化。北宋熙宁五年（公元1072年），西昌县撤销并入龙安县，神泉县仍置，2县均隶绵州巴西郡。北宋政和七年（公元1117年），割绵州辖之神泉、龙安（宣和元年曾改名安昌县）2县与茂州辖之石泉县设置石泉军，治地今北川县治城镇，石泉军隶属成都府路。宣和三年（公元1121年）因石泉军降为军使，神泉、龙安2县还隶绵州。宣和七年（公元1125年）恢复石泉军，辖石泉、神泉、龙安3县。南宋宝祐三年（公元1255年），石泉军迁治龙安县城（今永安乡向阳村）。元中统五年（南宋景定五年，公元1264年），升石泉军为安州，治地今永安乡向阳村。龙安、神泉2县撤销，地域由州直辖，州仍辖石泉县。安州属成都府路。明洪武七年（公元1374年），降安州为安县，并迁治今安昌镇，属成都府。清雍正五年（公元1272年）绵州升为直隶州，安县改属绵州。民国二年（1913年）撤销绵州，安县属四川省第十三行政督察区，直至民国三十八年十二月。1949年12月25日，安县和平解放。1950年安县属川西行署绵阳专区。1952年撤销行署区设置四川省，安县属四川省绵阳专区。1959年，罗江和德阳并县后，又将所辖的河清、宝林两个乡划给安县。1968年改专区为地区，安县属四川省绵阳地区。1985年2月撤销绵阳地区，安县属四川省绵阳市辖。2000年5月26日，经国务院批准，同意将安县人民政府驻地由安昌镇迁至花荄镇。2002年4月，安县县城正式由安昌镇迁至花荄镇。2008年5月22日，北川羌族自治县县委、县政府在安县安昌镇天龙宾馆举行临时办事处挂牌仪式（原北川县城遭受地震损坏）。2009年2月6日，将安县的安昌镇、永安镇、黄土镇的常乐、红岩、顺义、红旗、温泉、东鱼6个村划归北川羌族自治县管辖，北川羌族自治县人民政府驻地由曲山镇迁至安昌镇。此次调整后，安县面积减少215平方千米、人口减少7.8万余人。2016年4月23日，经国务院批准，撤销安县，设立绵阳市安州区；同年5月20日，绵阳市安州区正式挂牌。", "code": "510705", "type": "add", "name": "安州区", "level": 3}
{"text": "郫都区建置沿革编辑(3张)郫”，在古史传说中，最初以古蜀国的都邑闻名于世。距今二千七八百年前的蜀王杜宇、鳖灵，都以郫为都邑。秦灭巴蜀之后两年，即秦惠文王后元十一年（公元前314年），秦在巴蜀同时实行分封制与郡县制。此为郫县建置之始。清《一统志》和嘉庆《四川通志》有：“杜宇名蒲卑，都于此，因以名邑。秦灭蜀国而县名不改。”建武十二年（公元36年），臧宫自涪城攻拔新繁、郫县，与吴汉会于成都。秦汉时期，郫县辖地约涉及今郫县、温江、彭县、灌县等数县之地。汉代郫县的西境在今灌县蚕崖外，包括今灌县岷江以东以北地区。北境大致包括今彭县北君平至丰乐、桂花、庆兴一带；东境包括今成都市西部；南境包括今温江县大部分地区。此后辖区屡经变动。三国蜀汉时，郫、绵、江源三县各分出部分地区置都安县，即今灌县前身。属汶山郡。西晋太安二年（公元303年），李雄攻取郫县，不久自称益州牧，治郫县。南朝宋元嘉十年（公元433年），起义军赵广等攻成都，不克，退保广汉，不久自广汉至郫，连营数百，巴东太守周籍之等进军攻郫，克之。追败之于广汉。南朝梁天监初年（公元502年），邓元起攻刘季连于成都，留辎重于郫，刘季连部将李奉伯间道袭郫，陷之，邓元起舍郫径围州城，不久下之。西魏恭帝二年（555年），分郫县南境、江源东境置温江县。北周天和三年（568年），废都安县并入郫县。北周时，划沱江北郫县地为新置九陇县的一部分。隋开皇三年（583年）撤温江县复并入郫县。隋仁寿元年（601年），又废汶山县入郫县。隋仁寿三年（603年）再分置万春县；大业二年（606年）再并入郫县。唐武德元年（618年），于都安县旧址灌口镇置盘龙县，后改称导江县和灌县。唐武德三年（620年）又置万春县，后复称温江县。明洪武十年（1377年），崇宁县并入灌县，十三年（1380年）复置。清康熙七年（1668年），崇宁县并入郫县，雍正七年（1729年）复置。民国时期，县域基本无变动。1950年后，郫县属温江专区。1958年，撤销崇宁县，主体并入郫县，其他部分并入彭县、灌县。1968年，郫县属温江地区。1983年，撤销温江地区，郫县改属成都市。2016年11月24日和12月5日，国务院批复同意撤销郫县，设立成都市郫都区，行政区域和政府驻地不变。2017年1月22日，郫都区正式挂牌成立。", "code": "510117", "type": "add", "name": "郫都区", "level": 3}
{"text": "东乡区建制沿革编辑东乡区名称由来因辖区大部在临川之东，故取名东乡。东乡区历史沿革明朝，正德七年（1512年），分抚州府临川县的东境，并割金溪和饶州府的安仁，余干及南昌府的进贤等县部分领地，合而设置东乡县，隶属于抚州府。清朝，顺治二年（1645年）清兵定江西，置江西省；抚州府及东乡县隶之，直到清末。中华民国元年（1912年），废除府和直隶州。中华民国三年（1914年），江西省置豫章道、浔阳道、庐陵道、赣南道、东乡县隶豫章道。中华民国十五年（1926年），废道，各县直隶省政府。中华民国二十一年（1933年），江西省分置13个行政区，东乡县隶属于第五行政区，区治临川。中华民国二十四年（1935年）04月24日，全省缩改为8个行政区，东乡县隶属于第七行政区，区治南城。中华民国三十八年（1949年）05月5日，东乡县解放。中华民国三十八年（1949年）05月14日，设置贵溪专区，东乡县隶之。中华民国三十八年（1949年）09月，贵溪专区并入上饶专区，东乡县隶属上饶专区。1952年9月11日，江西省9个专区并为6个专区，东乡县仍属上饶专区。1968年，专区改称地区；7月东乡县改隶抚州地区。1979年，王桥大队和花树源、肖坑源村划入红星垦殖场。1985年3月15日，撤销小璜、马圩乡，设置小璜、马圩镇；设置圩上桥镇，管辖红星垦殖场所在地区域。1995年12月12日，撤销岗上积乡、詹圩乡，设立岗上积镇、詹圩镇。2001年3月2日，撤销杨桥殿乡、王桥乡、黎圩乡，设立杨桥殿镇、王桥镇、黎圩镇。2001年11月8日，撤销长林乡，划归孝岗镇；撤销店前乡，划归圩上桥镇；撤销虎形山乡，划归黎圩镇；撤销愉怡乡，划归杨桥殿镇。2016年12月23日，按国务院有关批复精神，同意撤销东乡县，设立抚州市东乡区。原东乡县的行政区域为抚州市东乡区的行政区域，区人民政府驻孝岗镇子山路188号。", "code": "361029", "type": "del", "name": "东乡县", "level": 3}
{"text": "赣县区历史沿革编辑东周前，属古扬州。春秋，处于吴、楚边域。战国，前期处于越、楚边域，后期为楚地。秦，属九江郡地。西汉，高祖六年（前201年）建县，因《山海经》所记“南方有赣巨人”而得名赣县，属豫章郡，县治益浆溪。新莽，隶九江郡。东汉，建武元年（25年）改九江郡复豫章郡名。兴平二年（195年），孙策分豫章置庐陵郡，赣县属之。三国，孙吴嘉禾五年（236年）分庐陵郡置庐陵南部都尉，赣县属之。同年析赣县地置平阳县。西晋，太康三年（282年）改南部都尉为南康郡，赣县属之。太康末（289年）县治徙葛老故城（今赣州市章贡区水东一带）。东晋，永和五年（349年），郡、县治徙章贡二水间（今赣州市区）。刘宋改郡为国，赣县属南康国。齐复南康郡，梁、陈因之。陈时赣县与南康县互易名。隋，平陈废郡为州。开皇九年（589年），因虔化水取名虔州。同年平固县归并赣县。唐，赣县属虔州。五代，杨吴属百胜军。南唐改昭信军。北宋，开宝八年（975年）复称州，赣县仍属虔州。太平兴国七年（982年），析赣县7个乡（原平固县地）置兴国县。南宋，绍兴二十三年（1153年），因“虔”字为虎头，含杀意，非佳名，奏准取章贡二水合流意改称赣州。元属赣州路。明、清属赣州府。中华民国时期先后直隶省、赣南道、第十一行政区、赣南专区、第九行政区、第四行政区。1949年8月14日，赣县解放，成立赣县人民政府。同时析赣州镇设立县级赣州市。赣县区先后隶属赣州分区、赣西南行政区、赣南行政区、赣州专区、赣州地区、地级赣州市。1969年7月，县城由赣州市徙梅林镇。2016年10月，江西省政府印发通知，按国务院有关批复精神，同意撤销赣县，设立赣州市赣县区，以原赣县的行政区域为赣州市赣县区的行政区域。2016年12月28日，赣州市赣县区正式挂牌成立。", "code": "360721", "type": "del", "name": "赣县", "level": 3}
{"text": "濂溪区历史沿革编辑新石器时代晚期，濂溪区境内已有先民繁衍生息。夏、商、周为荆州和扬州域。春秋为吴之境西、楚之境东，俗称“吴头楚尾”。战国初属吴，继属越，后属南楚。秦始皇二十六年（前221），分全国三十六郡，隶九江郡。西汉高祖元年（前206年），隶九江国九江郡。高祖四年（前209年），改九江郡为淮南国。高祖六年（前211年），置淮南国豫章郡柴桑县，地属柴桑县。新莽，始建国元年（9年），新莽改制，以豫章为九江郡，柴桑为九江亭，隶九江郡九江亭。东汉复旧称。三国，黄初二年（221年），东吴孙权置武昌郡，柴桑为之属。西晋元康元年（291年），割扬州之豫章、鄱阳、庐陵、临川、南康、建安、晋安7郡，荆州之武昌、桂阳、安成3郡而置江州，隶江州武昌郡柴桑县。永兴元年（304年），分庐江之寻阳、武昌之柴桑2县合立寻阳郡，隶江州寻阳郡柴桑县。义熙八年（412年），省寻阳县入柴桑县。南朝梁太清二年（548年），分柴桑县置汝南县，同属江州寻阳郡。隋开皇九年（589年），废寻阳郡及柴桑、汝南县，复立寻阳县，隶江州寻阳县。十八年，易名彭蠡县，直隶江州。大业三年（607年），废江州改置九江郡，彭蠡县易名湓城县，隶九江郡湓城县。唐武德四年（621年），废郡复州，分湓城复置浔阳县，隶江州浔阳县。八年，湓城县并入浔阳县。天宝元年（742年），改江州为浔阳郡，隶浔阳郡浔阳县。乾元 （758年），复改郡为州。五代南唐升元三年（939年），浔阳县易名德化县。北宋太平兴国三年（978年），分德化县立星子县。地属德化、星子二县。元至正二十一年（1361），朱元璋据江州，改称九江府，德化县属之；南康路改为西宁府，星子县属之。境分隶九江府德化县，西宁府星子县。明洪武九年（1376），西宁府改称南康府。中华民国三年（1914年），国民政府内务部改定重复县名。因避福建、四川辖县之名同，改德化县为九江县。是年，地方行政分省、道、县三级建置，隶江西省浔阳道九江县、星子县。民国15年废道。中华人民共和国建立后，分九江县浔阳镇置九江市（地辖市）、庐山置庐山管理局，地先属九江县、星子县，后属地辖九江市、庐山管理局。1980年3月，原地辖九江市升格为省辖市。5月，市内置浔阳区，市郊置郊区，庐山置庐山区。时属地辖九江市的工农兵、前进、新港、大桥、周岭、水产6各公社和时属庐山管理局的红旗、向阳、登庐、东风、高垅5各公社划归郊区管辖。1983年7月，撤地并市，实行市管县体制。1984年5月，为理顺庐山管理体制，撤销庐山区，另置庐山风景名胜区管理局。8月，郊区更名为庐山区。2016年4月8日，为避免与庐山市重名，更名为濂溪区。", "code": "360402", "type": "just_name_change", "name": "庐山区", "level": 3}
{"text": "播州区历史沿革编辑(5张)春秋战国时期为鳖国地。秦时以鳖国地置鳖县，包括现今遵义、绥阳、桐梓县等。隋初置牂柯县。唐改建安县，唐朝武德四夷贞观九年（635年），以隋朝牂柯郡的北部地置郎州，领恭水、高山、贡山、柯盈、邪施、释燕六县。十三年（639年），以废郎州的六县地置播州（明代解释播字，为番之有才者，即招抚蛮夷所置的州）。宋宣和三年（1121年）废遵义军，置遵义县。元至元二十八年（1291年）置播州总管府，属播州军民安抚司。明洪武五年（1372年）改播州总管府为播州长官司。属播州宣慰司。明万历二十九（1601年）改播州长官司为遵义县，属四川遵义军民府。清雍正六年（1728年）随遵义府改隶贵州。民国元年（1912年）将遵义县并入遵义府，后撤府复县。1950年属遵义专区，同年遵义市、县分开。1951年将遵义市并入。1952年又与遵义市分开。1958年撤县并入遵义市。1961年8月16日，恢复遵义县建置。1992年前，辖新新虾茅，高山板松，鸭枫泮，龙团尚，南三乌17个区，141个公社（镇），696个生产大队，9271个生产队，辖区面积4092.66平方公里。是年9月，遵义县“建镇并乡撤区”，全县建36个镇，2个民族乡。1997年遵义撤地市后，新蒲镇、深溪镇、金鼎山镇并入红花岗区。2003年高坪镇、泗渡镇、板桥镇、团泽镇4个镇划入遵义市汇川区。2009年新蒲新区正式挂牌成立、新舟、虾子、永乐和三渡划给新区代管。2016年3月，国务院同意撤销遵义县，设立遵义市播州区，以原遵义县（不含山盆镇、芝麻镇、沙湾镇、毛石镇、松林镇、新舟镇、虾子镇、三渡镇、永乐镇、喇叭镇）的行政区域为播州区的行政区域。并同意将原遵义县的山盆镇、芝麻镇、沙湾镇、毛石镇、松林镇划归遵义市汇川区管辖。同意将原遵义县的新舟镇、虾子镇、三渡镇、永乐镇、喇叭镇和遵义市汇川区的北京路街道划归遵义市红花岗区管辖。2016年6月6日，播州区正式挂牌成立。", "code": "520304", "type": "add", "name": "播州区", "level": 3}
{"text": "建安区历史沿革编辑(2张)唐尧建安区历史悠久，相传唐尧时许由牧耕于此，故被称为“许”。夏、商昆吾族居许地，属豫州域。西周武王封太岳后裔姜文叔于许，男爵，称许国，都邑在今张潘镇古城村一带。春秋末，许国小，力弱，屡遭大国侵伐，70余年间五迁其都（公元前576年迁叶，今叶县南15公里；公元前533年迁夷，今安徽省亳州东南城父；公元前529年迁叶；公元前524年迁白羽，今西峡县；公元前506年迁容城，今鲁山县东南）；公元前504年为郑所灭。楚复立许元公，公元前482年许元公卒，许国终。战国原许国地属韩、魏。秦行郡县制，以故许国地置许县（县治在今张潘镇古城）、颍阴县（一说西汉初置颍阴县，治今许昌市）、颍阳县（故城在今建安区西南），均隶颍川郡，郡治阳翟（今禹州）。汉西汉初高祖六年（公元前201年），析许县为许县和颍阴县（治今魏都区），均属颍川郡。东汉末，建安元年（公元196年，下同），曹操迎献帝刘协都许，称许都。建安二十五年（220年）春，改元延康。十月，曹丕迫刘协禅位，汉亡魏立。十二月，魏迁都洛阳。三国曹魏黄初二年（221年），文帝曹丕以“汉亡于许，魏基昌于许”，改许县为许昌县，为魏五都（洛阳、长安、许昌、邺、谯）之一。许昌县、颍阴县仍属颍川郡。西晋许昌为中原政治、军事重镇，颍川郡治亦自阳翟移此。东晋北方十六国混战，许昌先后为后赵、前秦、前燕所占。南北朝初，许昌县、颍阴县属南朝宋。景平元年（423年），许昌城被北魏大将周几夷为平地，其地为北魏所据。颍川郡治迁长社（今长葛市老城），许昌县治移许田（今陈曹乡许田村）。北魏太平真君七年（446年）颍阴县并入临颍县。东魏天平初，置颍州，治长社。分颍川郡置许昌郡。元象二年（539年）恢复颍阴县。武定七年（549年）改颍州为郑州，治颍阴城（今魏都区），辖颍川、许昌、阳翟三郡。许昌县属许昌郡，颍阴县属颍川郡。北齐改颍阴县为长社县。北周大定元年（581年）改郑州为许州，治长社（今魏都区），许昌县、长社县并属之。隋初废郡改县。开皇三年（583年）改长社县为颍川县。大业三年（607年）复行郡县制，改许州为颍川郡，许昌县、颍川县均属之。唐初改郡为道，许昌县、颍川县隶于河南道。武德四年（621年）复置许州，颍川县复称长社县，许昌县、长社县均属许州。天宝元年（742年）又改许州为颍川郡。乾元元年（758年）复称许州。五代后唐庄宗讳其祖父李国昌之“昌”字，同光二年（924年），改许昌县为许田县。北宋许州属京西北路。熙宁四年（1071年），许田县并入长社县。元丰三年（1080年），升许州为颍昌府。金改颍昌府为许州，领长社、长葛、襄城、郾城、临颍五县。元许属汴梁路，仍为州。明洪武元年（1368年），裁长社县，称许州，隶开封府。清雍正二年（1724年），升许州为直隶州。清雍正十二年（1734年）升州为府，增设石梁县为附郭。乾隆六年（1741年）又改府为直隶州，裁石梁县。民国二年（1913年）3月，废许州，重设许昌县，县衙称县公署，隶属河南省开封道（亦称豫东道）。民国十七年（1928年），废道改区，许昌为中区第二区行政长驻地。民国十八年（1929年）废县公署，改称许昌县政府。民国二十二年年（1933年），许昌为河南省第五区行政督察专员公署驻地。民国三十三年（1944年）5月，许昌被日军侵占。民国三十四年（1945年）8月，日军投降，许昌县仍属国民政府河南省第五区督察专员公署。解放后，1947年12月15日，许昌解放，原许昌县划为许昌县、市两部分，市辖城关，县辖农村。1948年3月，增设许西县，许昌县京汉铁路以西划归许西县。同年12月，撤销许西县，京汉铁路以西原属许昌县部分仍归许昌县，并将临颍县的繁城、杜曲两个区划属许昌县。1949年2月，成立许昌专区，许昌县属之。同年3月，繁城、杜曲两个区仍划归临颍县。1953年，石固南寨及董河湾村划归长葛县，原属临颍县的张潘南寨、汪场、王宋门和东申、南张、郭庄、温李划归许昌县。同时将繁城北半部及繁城西的司庄、吴刘、吴庄、马井、凹李王划归临颍县。1957年，县属的樊沟、袁庄、榆林、洞上、白庙划归许昌市。1960年7月，撤销许昌县，并入许昌市，蒋李集公社划归许昌专区农场。1961年10月，恢复许昌县建置。12月，县属的碾上、五郎庙、塔湾、裴山庙、潘窑、董庄、赵湾、河湾、三里桥、李庄、孙庄、丁庄、七里店、洪山庙、菅庄、高桥营16个大队、54个自然村划属许昌市。1962年7月，蒋李集由许昌专区农场复归许昌县。1970年，许昌专区改称许昌地区，许昌县属之。1982年初，县属邓庄公社的徐湾、大坑李，尚集公社的俎庄、王庄、郭楼、陈庄、金湾，河街公社的傅夏齐、罗庄、李庄、庞庄、崔戴张、老吴营，长村张公社的老户陈、徐庄、周庄、罗庄，将官池公社的马岗、申庄等19个大队、40个自然村划属许昌市。1983年7月，县政府由市内衙前街迁往枪杆刘村北新址办公，次年8月，县委亦迁入。县委、县政府驻地称县直新区。1986年2月，许昌地区撤销，许昌市升为省辖市，许昌县属之。2008年10月6日，县委、县政府迁至位于许昌县尚集镇的许昌县新区创业大楼办公。至2012年2月，县直各单位陆续从枪杆刘迁到创业大楼和兴业大厦办公。2014年，设立新元街道、许由街道。至此，全区辖2个街道、7个镇、9个乡（其中1个民族乡）：新元街道、许由街道、将官池镇、五女店镇、尚集镇、苏桥镇、蒋李集镇、张潘镇、灵井镇、陈曹乡、邓庄乡、小召乡、河街乡、桂村乡、椹涧乡、榆林乡、长村张乡、艾庄回族乡（其中，邓庄乡由许昌市东城区管委会代管，长村张乡由许昌市经济技术开发区管委会代管）。2016年11月24日，国务院印发了《国务院关于同意河南省调整许昌市部分行政区划的批复》，同意撤销许昌县，设立许昌市建安区，以原许昌县的行政区域为建安区的行政区域，建安区人民政府驻建安区尚集镇新元大道与老107国道交汇处。2017年2月5日，许昌市建安区人民政府挂牌成立。", "code": "411003", "type": "add", "name": "建安区", "level": 3}
{"text": "简阳建置沿革编辑简阳古为蜀国地，秦时属蜀郡。汉武帝建元六年(公元前135年)，置牛鞞县。(3张)东晋（310—420年）仍称牛鞞县，隶益州蜀郡（郡治今成都）。西魏恭帝二年（555年）改牛鞞县为武康郡、金渊郡。武康郡辖阳安、婆闰二县，金渊郡辖金渊县及新都县一部分设置的白牟县。北周（557—581年）时，撤金渊郡，白牟县并入金渊县，改属武康郡。武康郡领有阳安、婆闰、金渊三县。隋文帝开皇三年（583年）废武康郡，所辖县归益州。开皇十八年（598年）婆闰县改为平泉县。隋文帝仁寿三年（603年）置简州，隶益州总管府，辖阳安、平泉、资阳三县，州治阳安。炀帝大业二年（606年）撤简州，所辖阳安、平泉二县还属蜀郡，资阳县复隶资州。唐武德三年（620年），析益州复置简州。为避李渊讳，改金渊县为金水县，简州辖阳安、平泉、金水三县，属剑南道。唐玄宗天宝元年（742年），改简州为阳安郡，唐肃宗乾元元年（758年），复为简州，从属所辖不变。宋乾德五年（967年）于金水县立怀安军，划出简州。简州下辖阳安、平泉二县，属成都府路管辖。南宋淳祐三年（1243年），潼川府路的资州及其所辖盘石县（现资中县）、资阳县、内江县和龙水县因荒废被撤，并入简州。元朝时期简州属四川行中书省。元初撤平泉县并入阳安县，至元二十年，并倚郭阳安县入州。至元二十二年（1285年）划灵泉县（现龙泉驿区）入简州，时简州辖灵泉县，属成都路，元末析简州复置资州。明太祖洪武六年（1373年）降简州为简县。洪武十年（1377年）撤资阳县并入简县，成化元年（1465年）复置。明武宗正德八年（1513年），升简县为简州，隶成都府，资阳县复归简州。乐至县于正德九年（1514年）改属简州，嘉靖元年（1522年）还属潼川州。清世宗雍正五年（1727年）资阳县划出简州。简州为散州，不辖县，属成都府辖，时成都府领三州十三县。中华民国二年（1913年）改州为县，摘取简州和阳安之首字，命名简阳县，属西川道。北洋时期，县佐驻龙泉驿。中华民国二十四年（1935年），简阳县为一等县，属四川省第二行政督察区。中华人民共和国成立后，1953年撤销川南行署区，简阳县属四川省内江行政专员公署。1959年，简阳县龙泉驿区共18个乡与华阳县的大面、洪河、西河、青龙4个乡筹建成都市龙泉驿区。1976年，简阳县所辖的洛带区共9个公社划入龙泉驿区。1994年，经国务院批准设立简阳市，为省辖县级市，由地级内江市代管。1998年2月，简阳市改由资阳市（地区）代管。2016年5月，经国务院及四川省人民政府批准，简阳市改由成都市代管。", "code": "510185", "type": "add", "name": "简阳市", "level": 3}
{"text": "安州区历史沿革编辑(3张)涪县境域（涪县治地今绵阳市涪城区），先后隶属广汉郡和梓潼郡。东晋永和三年（公元347年），侨置晋兴、益昌、西充国三县，属巴西郡。晋兴县治地今永安乡向阳村，益昌县治地今花荄镇联丰村观斗山，西充国县治地今沸水乡街场。东晋安帝义熙九年（公元413年），设置西浦县，属梓潼郡，西浦县治地今塔水镇神泉村。历刘宋、南齐两朝，建置隶属均无变化。梁代撤销西浦县，设置益昌、晋兴二县。武陵王天正元年（公元552年），撤销西充国侨县，新置平川县（又称平州县），益昌、晋兴、平川3县均属巴西梓潼郡。西魏平属后（公元553-557年），平川县迁治西浦县故城址（塔水镇神泉村），改属万安郡；晋兴县撤销并入益昌县，改属巴西郡。北周天和六年（公元571年），撤销平川县；在晋兴县故城（永安乡向阳村）新置金山县，属安城郡；益昌县改属万安郡。隋开皇三年（公元583年），益昌县撤销并入金山县；开皇六年（公元586年），在平川县故城（塔水镇神泉村）新置神泉县。2县均属绵州（治地绵阳市）。隋大业三年（公元607年）改州为郡，绵州改称金山郡，金山县撤销并入神泉县，属金山郡。唐武德三年（公元620年），在金山山县故城（永安乡向阳村）新置龙安县；永淳元年（公元682年），在益昌县故城（花荄镇联丰村观斗山）新置西昌县；神泉县仍置。3县均属绵州（唐代绵州一度改称巴西郡）。五代时建置隶属均无变化。北宋熙宁五年（公元1072年），西昌县撤销并入龙安县，神泉县仍置，2县均隶绵州巴西郡。北宋政和七年（公元1117年），割绵州辖之神泉、龙安（宣和元年曾改名安昌县）2县与茂州辖之石泉县设置石泉军，治地今北川县治城镇，石泉军隶属成都府路。宣和三年（公元1121年）因石泉军降为军使，神泉、龙安2县还隶绵州。宣和七年（公元1125年）恢复石泉军，辖石泉、神泉、龙安3县。南宋宝祐三年（公元1255年），石泉军迁治龙安县城（今永安乡向阳村）。元中统五年（南宋景定五年，公元1264年），升石泉军为安州，治地今永安乡向阳村。龙安、神泉2县撤销，地域由州直辖，州仍辖石泉县。安州属成都府路。明洪武七年（公元1374年），降安州为安县，并迁治今安昌镇，属成都府。清雍正五年（公元1272年）绵州升为直隶州，安县改属绵州。民国二年（1913年）撤销绵州，安县属四川省第十三行政督察区，直至民国三十八年十二月。1949年12月25日，安县和平解放。1950年安县属川西行署绵阳专区。1952年撤销行署区设置四川省，安县属四川省绵阳专区。1959年，罗江和德阳并县后，又将所辖的河清、宝林两个乡划给安县。1968年改专区为地区，安县属四川省绵阳地区。1985年2月撤销绵阳地区，安县属四川省绵阳市辖。2000年5月26日，经国务院批准，同意将安县人民政府驻地由安昌镇迁至花荄镇。2002年4月，安县县城正式由安昌镇迁至花荄镇。2008年5月22日，北川羌族自治县县委、县政府在安县安昌镇天龙宾馆举行临时办事处挂牌仪式（原北川县城遭受地震损坏）。2009年2月6日，将安县的安昌镇、永安镇、黄土镇的常乐、红岩、顺义、红旗、温泉、东鱼6个村划归北川羌族自治县管辖，北川羌族自治县人民政府驻地由曲山镇迁至安昌镇。此次调整后，安县面积减少215平方千米、人口减少7.8万余人。2016年4月23日，经国务院批准，撤销安县，设立绵阳市安州区；同年5月20日，绵阳市安州区正式挂牌。", "code": "510724", "type": "del", "name": "安县", "level": 3}
{"text": "郫都区建置沿革编辑(3张)郫”，在古史传说中，最初以古蜀国的都邑闻名于世。距今二千七八百年前的蜀王杜宇、鳖灵，都以郫为都邑。秦灭巴蜀之后两年，即秦惠文王后元十一年（公元前314年），秦在巴蜀同时实行分封制与郡县制。此为郫县建置之始。清《一统志》和嘉庆《四川通志》有：“杜宇名蒲卑，都于此，因以名邑。秦灭蜀国而县名不改。”建武十二年（公元36年），臧宫自涪城攻拔新繁、郫县，与吴汉会于成都。秦汉时期，郫县辖地约涉及今郫县、温江、彭县、灌县等数县之地。汉代郫县的西境在今灌县蚕崖外，包括今灌县岷江以东以北地区。北境大致包括今彭县北君平至丰乐、桂花、庆兴一带；东境包括今成都市西部；南境包括今温江县大部分地区。此后辖区屡经变动。三国蜀汉时，郫、绵、江源三县各分出部分地区置都安县，即今灌县前身。属汶山郡。西晋太安二年（公元303年），李雄攻取郫县，不久自称益州牧，治郫县。南朝宋元嘉十年（公元433年），起义军赵广等攻成都，不克，退保广汉，不久自广汉至郫，连营数百，巴东太守周籍之等进军攻郫，克之。追败之于广汉。南朝梁天监初年（公元502年），邓元起攻刘季连于成都，留辎重于郫，刘季连部将李奉伯间道袭郫，陷之，邓元起舍郫径围州城，不久下之。西魏恭帝二年（555年），分郫县南境、江源东境置温江县。北周天和三年（568年），废都安县并入郫县。北周时，划沱江北郫县地为新置九陇县的一部分。隋开皇三年（583年）撤温江县复并入郫县。隋仁寿元年（601年），又废汶山县入郫县。隋仁寿三年（603年）再分置万春县；大业二年（606年）再并入郫县。唐武德元年（618年），于都安县旧址灌口镇置盘龙县，后改称导江县和灌县。唐武德三年（620年）又置万春县，后复称温江县。明洪武十年（1377年），崇宁县并入灌县，十三年（1380年）复置。清康熙七年（1668年），崇宁县并入郫县，雍正七年（1729年）复置。民国时期，县域基本无变动。1950年后，郫县属温江专区。1958年，撤销崇宁县，主体并入郫县，其他部分并入彭县、灌县。1968年，郫县属温江地区。1983年，撤销温江地区，郫县改属成都市。2016年11月24日和12月5日，国务院批复同意撤销郫县，设立成都市郫都区，行政区域和政府驻地不变。2017年1月22日，郫都区正式挂牌成立。", "code": "510124", "type": "del", "name": "郫县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "513201", "type": "just_name_change", "name": "马尔康区", "level": 3}
{"text": "武隆区历史沿革编辑周、春秋时期，武隆为巴国属地，战国为枳县所属。秦汉时期，为枳县管辖，隶属巴郡。蜀汉，后主延熙十二年（249年），置汉平县，隶属涪陵郡。东晋，穆帝永和三年（347年），汉平县并入枳县。南北朝，南齐至北周复置汉平县，隶属涪陵郡。隋朝，文帝开皇三年（583年），徙汉平县于涪陵。开皇十三年（593年），改名涪陵县，隶属巴郡。唐朝，高祖武德二年（619年），涪陵县分置武龙县。宋朝，北宋徽宗宣和元年（1119年），改名枳县。南宋高宗绍兴元年（1131年），复名。明朝，太祖洪武十年（1377年），武龙县并入彭水县。洪武十三年（1380年）复置，改“龙”为“隆”，更名武隆县，隶属涪州。清朝，圣祖康熙元年（1662年），撤销武隆县并入涪州。康熙七年（1668年），改为巡检司。宣统三年（1911年），改为涪州第五区，区署设羊角碛。民国时期，民国元年废涪州为涪陵县，改称涪陵县第五区。民国三十年（1941年）五月，划为涪陵县武隆局。民国三十三年（1944年），从涪陵县分置武隆县。(5张)中华人民共和国成立后，1949年12月5日成立武隆县人民政府，隶属川东涪陵区行政专员公署。1956年6月12日，涪陵县庙垭区的鸭江、永兴、高建、凤来、七星、团结、庙垭、寻华、人民、月升、送月、工农12乡划归武隆县。1958年11月25日，武隆县羊角区龙塘乡划归涪陵县。1968年涪陵专区改称涪陵地区，武隆县隶属涪陵地区。1995年11月5日，涪陵设立地级市，武隆县为涪陵市下的一个县。1998年12月，正式撤销涪陵市，武隆县由重庆市直管2016年11月24日，国务院正式签发《国务院关于同意重庆市调整部分行政区划的批复》（国函〔2016〕185号）：同意撤销武隆县，设立武隆区。2017年1月13日，武隆区人民政府正式成立。2017年10月，武隆区通过国家专项评估检查，由重庆市人民政府正式批准退出贫困区县", "code": "500156", "type": "add", "name": "武隆区", "level": 2}
{"text": "播州区历史沿革编辑(5张)春秋战国时期为鳖国地。秦时以鳖国地置鳖县，包括现今遵义、绥阳、桐梓县等。隋初置牂柯县。唐改建安县，唐朝武德四夷贞观九年（635年），以隋朝牂柯郡的北部地置郎州，领恭水、高山、贡山、柯盈、邪施、释燕六县。十三年（639年），以废郎州的六县地置播州（明代解释播字，为番之有才者，即招抚蛮夷所置的州）。宋宣和三年（1121年）废遵义军，置遵义县。元至元二十八年（1291年）置播州总管府，属播州军民安抚司。明洪武五年（1372年）改播州总管府为播州长官司。属播州宣慰司。明万历二十九（1601年）改播州长官司为遵义县，属四川遵义军民府。清雍正六年（1728年）随遵义府改隶贵州。民国元年（1912年）将遵义县并入遵义府，后撤府复县。1950年属遵义专区，同年遵义市、县分开。1951年将遵义市并入。1952年又与遵义市分开。1958年撤县并入遵义市。1961年8月16日，恢复遵义县建置。1992年前，辖新新虾茅，高山板松，鸭枫泮，龙团尚，南三乌17个区，141个公社（镇），696个生产大队，9271个生产队，辖区面积4092.66平方公里。是年9月，遵义县“建镇并乡撤区”，全县建36个镇，2个民族乡。1997年遵义撤地市后，新蒲镇、深溪镇、金鼎山镇并入红花岗区。2003年高坪镇、泗渡镇、板桥镇、团泽镇4个镇划入遵义市汇川区。2009年新蒲新区正式挂牌成立、新舟、虾子、永乐和三渡划给新区代管。2016年3月，国务院同意撤销遵义县，设立遵义市播州区，以原遵义县（不含山盆镇、芝麻镇、沙湾镇、毛石镇、松林镇、新舟镇、虾子镇、三渡镇、永乐镇、喇叭镇）的行政区域为播州区的行政区域。并同意将原遵义县的山盆镇、芝麻镇、沙湾镇、毛石镇、松林镇划归遵义市汇川区管辖。同意将原遵义县的新舟镇、虾子镇、三渡镇、永乐镇、喇叭镇和遵义市汇川区的北京路街道划归遵义市红花岗区管辖。2016年6月6日，播州区正式挂牌成立。", "code": "520321", "type": "del", "name": "遵义县", "level": 3}
{"text": "梁平区历史沿革编辑西周、春秋，(3张)庸国。战国时属巴国、巴郡。秦、西汉，属巴郡朐䏰县（治今云阳）。西汉居摄三年（公元8年），县地属巴郡临江县（治今忠县）。东汉初，属益州巴郡。兴平元年（194年），刘璋三分巴郡，县地属固陵郡（治鱼复今奉节）。建安六年（201年），改固陵郡为巴东郡，县地属巴东郡直至晋代。西魏元钦二年（553年），置梁山县，以境内高粱山为名，治黄土坎。隋朝，开皇三年（583年），撤郡改州，以州统县，梁山县隶南州（治今万州区）。大业三年（607年），废州设郡，以郡统县，梁山县隶巴东郡（治民复县今奉节）。唐朝，武德元年（618年），改巴东郡复置信州，梁山县隶信州。武德二年，析信州的3个县置南浦州，梁山县隶南浦州。武德八年，隶夔州。武德九年，隶浦州。贞观八年（634年），浦州改名万州。天宝元年（742年），改名南浦郡。乾元元年（758年），复名万州，梁山县均隶之，直至宋初。宋朝，开宝三年（970年），以万州石氏屯田务置梁山军，亦名高粱郡，隶夔州路，领梁山县，军治今梁山镇。元右元年（1086年），隶万州。元朝，至元二十年（1283年），升梁山军为梁山州，领梁山县，隶夔州路。明朝，洪武四年（1371年），新宁县（今开江）划入梁山县，洪武六年十二月，裁梁山州，仍置梁山县，隶下川东道夔州府。洪武十年五月，改隶忠州，后还隶夔州府。洪武十四年，新宁县划出。清朝，康熙七年（1668年），裁新宁县入梁山县。雍正七年（1729年），新宁县划出复置。雍正十二年，改隶忠州直隶州。民国二年2月，(2张)川东道。民国五年，梁山县成为川军一、二军、国民政府军二十、二十一军的防区。民国十八年，直隶四川省政府。民国二十四年3月1日，川政统一，梁山县隶第十行政督察区，列为一等县。民国二十九年，列为二等县。中华人民共和国成立后，梁山县隶川东人民行政公署大竹专区。1952年12月3日，因县名与山东省梁山县同名，遂以境内有平坝而更名为梁平县。1953年3月10日，撤销大竹专区，梁平县划归万县专区（地区）管辖至1997年6月，1997年6月由重庆直辖。2014年9月19日，重庆市人民政府批复同意梁平县人民政府驻地由梁山街道人民东路25号迁至梁山街道桂西路6号。县政府驻地迁移后，梁平县行政区域不变。2016年11月24日，国务院正式签发《国务院关于同意重庆市调整部分行政区划的批复》：同意撤销梁平县，设立梁平区。2017年1月10日，梁平区人民政府正式成立。", "code": "500155", "type": "add", "name": "梁平区", "level": 2}
{"text": "建安区历史沿革编辑(2张)唐尧建安区历史悠久，相传唐尧时许由牧耕于此，故被称为“许”。夏、商昆吾族居许地，属豫州域。西周武王封太岳后裔姜文叔于许，男爵，称许国，都邑在今张潘镇古城村一带。春秋末，许国小，力弱，屡遭大国侵伐，70余年间五迁其都（公元前576年迁叶，今叶县南15公里；公元前533年迁夷，今安徽省亳州东南城父；公元前529年迁叶；公元前524年迁白羽，今西峡县；公元前506年迁容城，今鲁山县东南）；公元前504年为郑所灭。楚复立许元公，公元前482年许元公卒，许国终。战国原许国地属韩、魏。秦行郡县制，以故许国地置许县（县治在今张潘镇古城）、颍阴县（一说西汉初置颍阴县，治今许昌市）、颍阳县（故城在今建安区西南），均隶颍川郡，郡治阳翟（今禹州）。汉西汉初高祖六年（公元前201年），析许县为许县和颍阴县（治今魏都区），均属颍川郡。东汉末，建安元年（公元196年，下同），曹操迎献帝刘协都许，称许都。建安二十五年（220年）春，改元延康。十月，曹丕迫刘协禅位，汉亡魏立。十二月，魏迁都洛阳。三国曹魏黄初二年（221年），文帝曹丕以“汉亡于许，魏基昌于许”，改许县为许昌县，为魏五都（洛阳、长安、许昌、邺、谯）之一。许昌县、颍阴县仍属颍川郡。西晋许昌为中原政治、军事重镇，颍川郡治亦自阳翟移此。东晋北方十六国混战，许昌先后为后赵、前秦、前燕所占。南北朝初，许昌县、颍阴县属南朝宋。景平元年（423年），许昌城被北魏大将周几夷为平地，其地为北魏所据。颍川郡治迁长社（今长葛市老城），许昌县治移许田（今陈曹乡许田村）。北魏太平真君七年（446年）颍阴县并入临颍县。东魏天平初，置颍州，治长社。分颍川郡置许昌郡。元象二年（539年）恢复颍阴县。武定七年（549年）改颍州为郑州，治颍阴城（今魏都区），辖颍川、许昌、阳翟三郡。许昌县属许昌郡，颍阴县属颍川郡。北齐改颍阴县为长社县。北周大定元年（581年）改郑州为许州，治长社（今魏都区），许昌县、长社县并属之。隋初废郡改县。开皇三年（583年）改长社县为颍川县。大业三年（607年）复行郡县制，改许州为颍川郡，许昌县、颍川县均属之。唐初改郡为道，许昌县、颍川县隶于河南道。武德四年（621年）复置许州，颍川县复称长社县，许昌县、长社县均属许州。天宝元年（742年）又改许州为颍川郡。乾元元年（758年）复称许州。五代后唐庄宗讳其祖父李国昌之“昌”字，同光二年（924年），改许昌县为许田县。北宋许州属京西北路。熙宁四年（1071年），许田县并入长社县。元丰三年（1080年），升许州为颍昌府。金改颍昌府为许州，领长社、长葛、襄城、郾城、临颍五县。元许属汴梁路，仍为州。明洪武元年（1368年），裁长社县，称许州，隶开封府。清雍正二年（1724年），升许州为直隶州。清雍正十二年（1734年）升州为府，增设石梁县为附郭。乾隆六年（1741年）又改府为直隶州，裁石梁县。民国二年（1913年）3月，废许州，重设许昌县，县衙称县公署，隶属河南省开封道（亦称豫东道）。民国十七年（1928年），废道改区，许昌为中区第二区行政长驻地。民国十八年（1929年）废县公署，改称许昌县政府。民国二十二年年（1933年），许昌为河南省第五区行政督察专员公署驻地。民国三十三年（1944年）5月，许昌被日军侵占。民国三十四年（1945年）8月，日军投降，许昌县仍属国民政府河南省第五区督察专员公署。解放后，1947年12月15日，许昌解放，原许昌县划为许昌县、市两部分，市辖城关，县辖农村。1948年3月，增设许西县，许昌县京汉铁路以西划归许西县。同年12月，撤销许西县，京汉铁路以西原属许昌县部分仍归许昌县，并将临颍县的繁城、杜曲两个区划属许昌县。1949年2月，成立许昌专区，许昌县属之。同年3月，繁城、杜曲两个区仍划归临颍县。1953年，石固南寨及董河湾村划归长葛县，原属临颍县的张潘南寨、汪场、王宋门和东申、南张、郭庄、温李划归许昌县。同时将繁城北半部及繁城西的司庄、吴刘、吴庄、马井、凹李王划归临颍县。1957年，县属的樊沟、袁庄、榆林、洞上、白庙划归许昌市。1960年7月，撤销许昌县，并入许昌市，蒋李集公社划归许昌专区农场。1961年10月，恢复许昌县建置。12月，县属的碾上、五郎庙、塔湾、裴山庙、潘窑、董庄、赵湾、河湾、三里桥、李庄、孙庄、丁庄、七里店、洪山庙、菅庄、高桥营16个大队、54个自然村划属许昌市。1962年7月，蒋李集由许昌专区农场复归许昌县。1970年，许昌专区改称许昌地区，许昌县属之。1982年初，县属邓庄公社的徐湾、大坑李，尚集公社的俎庄、王庄、郭楼、陈庄、金湾，河街公社的傅夏齐、罗庄、李庄、庞庄、崔戴张、老吴营，长村张公社的老户陈、徐庄、周庄、罗庄，将官池公社的马岗、申庄等19个大队、40个自然村划属许昌市。1983年7月，县政府由市内衙前街迁往枪杆刘村北新址办公，次年8月，县委亦迁入。县委、县政府驻地称县直新区。1986年2月，许昌地区撤销，许昌市升为省辖市，许昌县属之。2008年10月6日，县委、县政府迁至位于许昌县尚集镇的许昌县新区创业大楼办公。至2012年2月，县直各单位陆续从枪杆刘迁到创业大楼和兴业大厦办公。2014年，设立新元街道、许由街道。至此，全区辖2个街道、7个镇、9个乡（其中1个民族乡）：新元街道、许由街道、将官池镇、五女店镇、尚集镇、苏桥镇、蒋李集镇、张潘镇、灵井镇、陈曹乡、邓庄乡、小召乡、河街乡、桂村乡、椹涧乡、榆林乡、长村张乡、艾庄回族乡（其中，邓庄乡由许昌市东城区管委会代管，长村张乡由许昌市经济技术开发区管委会代管）。2016年11月24日，国务院印发了《国务院关于同意河南省调整许昌市部分行政区划的批复》，同意撤销许昌县，设立许昌市建安区，以原许昌县的行政区域为建安区的行政区域，建安区人民政府驻建安区尚集镇新元大道与老107国道交汇处。2017年2月5日，许昌市建安区人民政府挂牌成立。", "code": "411023", "type": "del", "name": "许昌县", "level": 3}
{"text": "开州区历史沿革编辑开州古属梁州之域。西周，属庸国。东周春秋时期，属巴国。秦、汉属巴郡朐䏰县地。东汉建安二十一年（216年），蜀先主划朐䏰县西部地置汉丰县，以汉土丰盛为名。属益州固陵郡。南北朝，刘宋（420—479年）于汉丰境内增置巴渠、新浦共三县皆属巴东郡；西魏（535年）平蜀后改汉丰为永宁；北周天和元年（566年）分巴东郡置万安郡，领永宁（郡治）、万世（巴渠改名）二县；又理置周安郡，领西流（郡治）、新浦二县。天和四年（569年）移开州于新浦，后又移于永宁，辖永宁、万世、新浦、西流（新置）四县。隋朝，开皇十八年（599年）改永宁为盛山县，改开州为万州。唐朝，武德元年（618年）改万州为开州；贞观元年（627年）省西流县并入盛山县；广德元年（763年）改盛山县为开江县，开州辖开江、新浦、万岁（万世改名）三县。宋代，庆历四年（1044年）省新浦入开江，万岁改名清水，时开州辖二县。元朝，省县入州。明朝，洪武六年（1373年）降州为县，开县之名自此始。因南河古称开江，州、县由此得名。清代，属四川省川东道夔州府。民国，1935年属四川省第九行政督察区。中华人民共和国成立后，开县属四川省辖。1997年3月重庆市划归为中央直辖后，开县始属重庆市所辖。2016年6月8日，国务院批复同意撤销开县，设立重庆市开州区2016年7月22日，开州区正式挂牌成立。", "code": "500154", "type": "add", "name": "开州区", "level": 2}
{"text": "抚远历史沿革编辑抚远有着厚重的历史渊源，是肃慎人的发祥地之一。原名“伊力嘎”，赫哲语意为“金色的鱼滩”。清朝宣统元年（1909年）在依力嘎地方设绥远州，隶属临江府管辖。民国二年（1913年）改绥远州为绥远县，划归吉林省依兰道所辖，民国十八年（1929年）绥远县更名为抚远县，直隶吉林省为三等县，康德元年（1934年）伪满州国改行帝制，实行地方行政机构改革，划东北为十四省，抚远县划归新设的三江省所辖。民国三十四年（1945年）东北光复后，民国三十六年（1947年）六月公布东北新省区方案，改东北为九省，将伪三江、东安两省合并为合江省，抚远县为合江省管辖。解放后，恢复东北三省，又归属于黑龙江省佳木斯市所辖。2011年，经黑龙江省委、省政府批准，抚远归黑龙江省直接管理，行使地市级经济社会管理权限。2016年1月15日，民政部批复抚远撤县设市。", "code": "230883", "type": "add", "name": "抚远市", "level": 3}
{"text": "抚远历史沿革编辑抚远有着厚重的历史渊源，是肃慎人的发祥地之一。原名“伊力嘎”，赫哲语意为“金色的鱼滩”。清朝宣统元年（1909年）在依力嘎地方设绥远州，隶属临江府管辖。民国二年（1913年）改绥远州为绥远县，划归吉林省依兰道所辖，民国十八年（1929年）绥远县更名为抚远县，直隶吉林省为三等县，康德元年（1934年）伪满州国改行帝制，实行地方行政机构改革，划东北为十四省，抚远县划归新设的三江省所辖。民国三十四年（1945年）东北光复后，民国三十六年（1947年）六月公布东北新省区方案，改东北为九省，将伪三江、东安两省合并为合江省，抚远县为合江省管辖。解放后，恢复东北三省，又归属于黑龙江省佳木斯市所辖。2011年，经黑龙江省委、省政府批准，抚远归黑龙江省直接管理，行使地市级经济社会管理权限。2016年1月15日，民政部批复抚远撤县设市。", "code": "230833", "type": "del", "name": "抚远县", "level": 3}
{"text": "晋宁区建制沿革编辑据李家凹、黄牛墩出土的石斧、石纺轮等石器和贝壳堆积物的考古成果佐证，早在新石器时代就有人类在此居住、生息繁衍。晋宁、昆阳两县“夏商属梁州，周属雍州”。战国后期的楚顷襄王元年（公元前298年），庄入滇建立滇国，都邑设在晋宁区的晋城。昆阳在滇池西南岸，与晋宁相邻，同属滇国。秦使常（音é）略通五尺道，置隶昆阳为河西县（今古城镇一带），属滇国。晋宁设县始于西汉，元鼎初（公元前116～111年）属越。元封二年（公元前109年），叟反，遣将军郭昌讨平之，因开为郡，号益州，治滇池县。即置县于今晋宁之晋城。昆阳称建伶（今昆阳至易门一带）。至东汉沿用未变。三国蜀建兴三年（225年），县名未变，同属建宁郡。(8张)泰始七年（271年），西晋政权为了加强对南中地区的统治，将建宁、永昌等四郡从益州郡划分出来建立宁州。太康三年（282年），改宁州郡为晋宁郡，晋宁仍称滇池县，昆阳则由建伶改为冷邱（地域增加昆阳至玉溪一带），东晋初又改冷邱为建伶。其后没于李特，又没于符氏，太和八年（484年）复为东晋所有。隋置昆州，寻废。文帝开皇十五年（595年）昆阳为昆州驻地，不久废除。从元封二年至隋初的7个多世纪间，滇池县一直作为历代王朝的郡治。唐武德四年（621年），以晋朝曾为宁州治所的滇池县置晋宁州，属昆州，为晋宁区名之始，取代使用了740多年的滇池县。昆阳改称望（一作“万”）水，属钩州。天宝后没于南诏，晋宁称晋川，昆阳称渠滥川。大理时，晋宁称阳城堡，昆阳叫巨桥城，同属鄯阐府。元至正七年（1347年），立阳城堡为万户府。十一年（1351年）设巨桥万户府，领三泊（今安宁市的县街一带）、易门2县，同属中庆路。不久又将阳城堡万户府、巨桥万户府改为晋宁州和昆阳州。明、清时两县县名沿用，同属云南府。其间，晋宁于明初领呈贡、归化2县，清康熙七年（1668年）裁归化附呈贡。不久昆阳裁三泊附安宁，易门设县。民国初，称晋宁州和昆阳州，属滇中道。民国二年（1913年），废道改州为县。建国后，两县同属滇中区，后改玉溪专区。1958年，两县合并称晋宁县，县治迁昆阳。1960年，由玉溪专区划出并入昆明市。2016年11月24日和2016年12月12日，国务院、云南省人民政府相继批复同意撤销晋宁县，设立昆明市晋宁区，晋宁区的行政区域为原晋宁县的行政区域，晋宁区人民政府驻昆阳街道郑和路365号。", "code": "530115", "type": "add", "name": "晋宁区", "level": 3}
{"text": "沾益区历史沿革编辑秦修五尺道即经沾益，境内有七八十公里。三国时期（225年），诸葛亮平定南中，主战场就在南盘江两岸。沾益城北九龙山深沟五尺道外一山石上，仍存诸葛亮所刻“毒水”二字。唐置西平州，治今沾益。州志载：“西平废州在城东二里。”西平州城即为沾益州城之始，仅存13年就改为盘州，西平州废。西平州城至今已1300多年，其址已无从查考。沾益老城系宋朝大理国磨弥部蛮蒙提所建，名易陬笼。元至元年间，置沾益州，领交水县（今沾益县），治易陬笼，更名交水城。明天启三年（1623），选新址筑“城交水，以砖石。高一丈四尺，厚丈，周围六百丈，径一里三分，垛口一千二百零，雉堞高六尺，开四门，东曰太平，南曰河清，西曰觐华，北曰拱辰，城楼四，久圮。”此城池约0.4平方公里。沾益城池曾于清雍正十年、嘉庆七年、道光二十年、同治三年和光绪二年修葺，设正街4条，中有直街1条，“各以所在方向名之曰东大街、西大街、南大街、北大街，其交会之地则曰十字街”，几条大街皆宽6米，泥石路面。民国二十一年（1932年），由云南全省公路总局组织测设修建的滇黔公路（土路）通至沾益。1949年建国后，城墙拆毁。今中街东端北侧存有城墙遗迹，东门街、西门街、中街、北门街、南门街仍有旧时风貌。1958年8月，沾益、曲靖两县合为曲靖县，机关驻沾益。11月，马龙县并入。1961年3月，析马龙县。1965年8月，沾、曲分为两县。1983年8月，合曲、沾两县为县级曲靖市。1989年，原县级曲靖市人民政府为实现地名标准化，在原有16条街巷的基础上，又新命名街、巷（道）9条，更名1条。1997年5月6日，撤销曲靖地区和县级曲靖市，设立地级曲靖市，市人民政府驻新设立的麒麟区城关镇文昌街。曲靖市设立麒麟区和沾益县。1998年1月，沾益区县级机构开始运转，沾益县治地位正式回复。2016年4月1日，国务院对云南省人民政府提交的《关于撤销沾益县设立曲靖市沾益区的请示》作出了批复，同意撤销沾益县，设立曲靖市沾益区，以原沾益县的行政区域为沾益区的行政区域。", "code": "530303", "type": "add", "name": "沾益区", "level": 3}
{"text": "开州区历史沿革编辑开州古属梁州之域。西周，属庸国。东周春秋时期，属巴国。秦、汉属巴郡朐䏰县地。东汉建安二十一年（216年），蜀先主划朐䏰县西部地置汉丰县，以汉土丰盛为名。属益州固陵郡。南北朝，刘宋（420—479年）于汉丰境内增置巴渠、新浦共三县皆属巴东郡；西魏（535年）平蜀后改汉丰为永宁；北周天和元年（566年）分巴东郡置万安郡，领永宁（郡治）、万世（巴渠改名）二县；又理置周安郡，领西流（郡治）、新浦二县。天和四年（569年）移开州于新浦，后又移于永宁，辖永宁、万世、新浦、西流（新置）四县。隋朝，开皇十八年（599年）改永宁为盛山县，改开州为万州。唐朝，武德元年（618年）改万州为开州；贞观元年（627年）省西流县并入盛山县；广德元年（763年）改盛山县为开江县，开州辖开江、新浦、万岁（万世改名）三县。宋代，庆历四年（1044年）省新浦入开江，万岁改名清水，时开州辖二县。元朝，省县入州。明朝，洪武六年（1373年）降州为县，开县之名自此始。因南河古称开江，州、县由此得名。清代，属四川省川东道夔州府。民国，1935年属四川省第九行政督察区。中华人民共和国成立后，开县属四川省辖。1997年3月重庆市划归为中央直辖后，开县始属重庆市所辖。2016年6月8日，国务院批复同意撤销开县，设立重庆市开州区2016年7月22日，开州区正式挂牌成立。", "code": "500234", "type": "del", "name": "开县", "level": 2}
{"text": "梁平区历史沿革编辑西周、春秋，(3张)庸国。战国时属巴国、巴郡。秦、西汉，属巴郡朐䏰县（治今云阳）。西汉居摄三年（公元8年），县地属巴郡临江县（治今忠县）。东汉初，属益州巴郡。兴平元年（194年），刘璋三分巴郡，县地属固陵郡（治鱼复今奉节）。建安六年（201年），改固陵郡为巴东郡，县地属巴东郡直至晋代。西魏元钦二年（553年），置梁山县，以境内高粱山为名，治黄土坎。隋朝，开皇三年（583年），撤郡改州，以州统县，梁山县隶南州（治今万州区）。大业三年（607年），废州设郡，以郡统县，梁山县隶巴东郡（治民复县今奉节）。唐朝，武德元年（618年），改巴东郡复置信州，梁山县隶信州。武德二年，析信州的3个县置南浦州，梁山县隶南浦州。武德八年，隶夔州。武德九年，隶浦州。贞观八年（634年），浦州改名万州。天宝元年（742年），改名南浦郡。乾元元年（758年），复名万州，梁山县均隶之，直至宋初。宋朝，开宝三年（970年），以万州石氏屯田务置梁山军，亦名高粱郡，隶夔州路，领梁山县，军治今梁山镇。元右元年（1086年），隶万州。元朝，至元二十年（1283年），升梁山军为梁山州，领梁山县，隶夔州路。明朝，洪武四年（1371年），新宁县（今开江）划入梁山县，洪武六年十二月，裁梁山州，仍置梁山县，隶下川东道夔州府。洪武十年五月，改隶忠州，后还隶夔州府。洪武十四年，新宁县划出。清朝，康熙七年（1668年），裁新宁县入梁山县。雍正七年（1729年），新宁县划出复置。雍正十二年，改隶忠州直隶州。民国二年2月，(2张)川东道。民国五年，梁山县成为川军一、二军、国民政府军二十、二十一军的防区。民国十八年，直隶四川省政府。民国二十四年3月1日，川政统一，梁山县隶第十行政督察区，列为一等县。民国二十九年，列为二等县。中华人民共和国成立后，梁山县隶川东人民行政公署大竹专区。1952年12月3日，因县名与山东省梁山县同名，遂以境内有平坝而更名为梁平县。1953年3月10日，撤销大竹专区，梁平县划归万县专区（地区）管辖至1997年6月，1997年6月由重庆直辖。2014年9月19日，重庆市人民政府批复同意梁平县人民政府驻地由梁山街道人民东路25号迁至梁山街道桂西路6号。县政府驻地迁移后，梁平县行政区域不变。2016年11月24日，国务院正式签发《国务院关于同意重庆市调整部分行政区划的批复》：同意撤销梁平县，设立梁平区。2017年1月10日，梁平区人民政府正式成立。", "code": "500228", "type": "del", "name": "梁平县", "level": 2}
{"text": "定陶区历史沿革编辑定陶古称陶，上古时期为华夏部落活动的核心区域，因尧又叫陶唐氏，遂得名为陶丘，是一座历史悠久的古城，早在4000多年前的新石器时代，人类就在这里渔猎耕种，繁衍生息。尧、舜时期为古陶国。夏商有三翮国。公元前12世纪，周武王封其六弟振铎为曹伯，建曹国，都陶丘。《说文》：“陶丘有尧城，尧尝居之。”陶丘古城遗址在今马集镇费庄村北200米处。自春秋至西汉800多年间，定陶“扼菏（菏水，上古大泽菏泽）、济（济水，古济水过陶丘北，故定陶又名济阴）之要，据淮、徐、宁、卫、燕、赵之脊”，一直是中原地区著名的水陆交通中心、经济都会和军事战略要地，享有“天下之中”的美誉。据《史记》载：春秋末期，范蠡助越灭吴后， 辗转至陶，“以陶为天下之中”，遂在此定居经商，“十九年间，三致千金”，被后人尊为商祖，死后葬于陶，定陶之名由此而始。战国时期秦国魏冉取陶邑为封地，魏冉死于陶邑后，秦于定陶置陶郡。公元前221年，秦国统一六国，定陶属砀郡。秦末，章邯杀项梁于定陶。公元前202年，刘邦即皇帝位于氾水之阳，今定陶官堌堆遗址。西汉初期，刘邦封彭越于梁国，建都定陶。汉景帝六年，梁国一分为五，于定陶设济阴郡，辖九县。西汉建元三年（前138年）改济阴郡，后又改为定陶国，东汉时又改为济阴郡。东汉，属兖州济阴郡，济阴郡治定陶，辖十一县，曹操“定陶之战”大败吕布。曹魏黄初元年(元年220年)，复为济阴郡，太和四年(230)年复为济阴国。太和五年(公元231年)又复为济阴郡。北魏置西兖州，与济阴郡同治定陶。北周改西兖州为曹州。隋开皇四年始置济阴县为济阴郡附郭，与曹州同治左城（今菏泽定陶区左山一带），隋朝大业三年(607年)，改为济阴郡（治济阴县）。隋末因动乱州郡治所西南移五里，仍称左城（今曹县西北），旧址称左岗（今左山寺）。《太平寰宇记·济阴》谓：“左岗在济阴县东北五里，冈阜连属，林木交映，以近左城，故以名焉。”唐代，分属曹州，济阴。高祖武德四年(621年)，济阴郡更名为曹州。唐哀帝天佑四年（907年），朱温称帝，废唐哀帝为济阴王，葬于定陶“温岭”。宋建中靖国元年（1101），曹州改赐广济军。宋崇宁元年（1102），升曹州为兴仁府，管辖济阴、南华、乘氏和宛亭（冤句）四县。明洪武元年（公元1368年）省济阴县，其地直隶曹州。明洪武四年（1371年）县城迁至今地。成化二年（1466年）修筑土城。清雍正十三年(1735年)曹州升为府，定陶属之。民国二十七年（1938年）4月，中共定陶县第一个党支部在户集成立。民国三十年（1941年）9月，定陶抗日县政府成立。民国三十一年（1942年）2月，中共定陶县委建立。1949年8月，平原省建立，定陶县属平原省菏泽专区。1952年11月，撤销平原省，定陶县随菏泽专区划属山东省。1958年11月，定陶析入菏泽、成武两县，改属济宁专区。1961年6月，恢复定陶县，属菏泽专区。1978年3月，菏泽地区行政公署成立，定陶县属菏泽地区。1995年10月23日，撤销定陶县孟海乡、张湾乡，设立孟海镇、张湾镇。2000年6月，菏泽地区改菏泽市，定陶县属菏泽市至今。定陶县辖6个镇、13个乡。2001年2月，定陶县机构改革，合乡并镇，东王店乡并入定陶镇，一千王乡并入张湾镇，力本屯乡并入马集镇，姑庵乡并入黄店镇，王双楼、田集乡并入冉堌镇，保宁乡并入陈集镇，邓集乡与游集乡合并成立仿山乡，南王店乡、孟海镇、半堤乡、杜堂乡继续保留。2001年9月，撤销定陶县马集乡，设立定陶县马集镇。2011年4月，撤销定陶县仿山乡、半堤乡，设立定陶县仿山镇、半堤镇。2011年9月，撤销定陶镇，设立天中、滨河街道两个办事处。2012年11月，撤销定陶县杜堂乡，设立定陶县杜堂镇。2013年12月，撤销定陶县南王店乡，设立定陶县南王店镇。2016年1月7日，国务院批复同意撤销定陶县，设立菏泽市定陶区，以原定陶县的行政区域为定陶区的行政区域、定陶区人民政府驻天中街道陶朱公大街939号。2016年4月29日上午10时，菏泽市定陶区成立大会举行", "code": "371703", "type": "add", "name": "定陶区", "level": 3}
{"text": "垦利区历史沿革编辑垦利域地，由西汉（公元前206-公元25年）以后黄河淤积退海而成。县域西半部，元末明初已有居户，大部分村落建于明、清两代。县域东半部，20世纪初始有人烟，大部分村落形成于20世纪30年代，有的村庄则在40年代解放后形成。　　民国三十年（1941年）9月，垦区抗日民主政权建立，为建置之始。　　民国三十二年（1943年），垦区正式称垦利县，因县域曾被称作垦区和利津洼而得此名。1983年，从惠民地区析出，划为东营市所辖。2016年8月2日，正式撤销垦利县，设立东营市垦利区，以原垦利县的行政区域为东营市垦利区的行政区域。", "code": "370505", "type": "add", "name": "垦利区", "level": 3}
{"text": "章丘区历史沿革编辑商代，东、北部为蒲姑国。商末，西部为谭国（都城在今龙山街道城子崖）。春秋时期，先后为谭国和齐国诸侯封地赖邑、宁邑、台邑、崔邑。战国，属田齐。秦，属济北郡。西汉，属青州部济南郡（治东平陵城）。汉景帝四年（前153年），首次置县称阳丘（治回军镇，今绣惠街道回村）等。东汉时，中部为阳丘县，北部为菅县、猇县，南部为土鼓县。后阳丘、猇县并入东朝阳县。魏晋时期，东朝阳县属乐安国。南北朝刘宋，改东朝阳县为朝阳县，属齐郡。北齐，废朝阳县置高唐县（治回军镇）。北齐天保七年（556年），高唐县迁治女郎山（章丘山）南建城。隋开皇十六年（596年），“以博州亦有高唐，改为章丘县”，取县北山章丘为名。唐贞观元年（627年），属河南道齐州济南郡。宋、金，属济南府。元，属山东东路西南道济南路总管府。明、清，皆属济南府。民国初，属岱北道。民国三年（1914年），改属济南道。民国三十四年（1945年）8月，划为章丘、章历2县，属泰山专区。1950年4月，两县划归淄博专区。1953年9月，章历县并入章丘县（旧治章丘城，今绣惠街道办事处驻地），划归泰安专区。1958年8月，县治迁明水。同年11月，泰安专区撤销，属济南市。1961年5月，泰安专区恢复，又划归泰安专区。1979年1月，复属济南市。1992年8月，撤销章丘县设章丘市（县级）。2016年12月22日，撤销县级章丘市，设立济南市章丘区。2017年8月10日，调整章丘区部分行政区划：撤销辛寨镇，整建制划归刁镇管辖。　　撤销水寨镇，将原水寨镇的水北、水南、郝家楼、康家、王家桥、南辛、苑李、季周、狮子口、彭刘、北张、门口、北范、门东、马高、孟庄、鲁高、贾庄、高高等19个行政村划归刁镇管辖；将原水寨镇的赵百户、辛丰、垛寨、罗绫、东殿、西殿、张家林、隗家、范家、郑家、太平、托寨、赵官桥等13个行政村划归白云湖镇管辖。　　撤销曹范镇，以其原行政区域设立曹范街道办事处，街道办事处机关驻原曹范镇政府驻地。　　撤销宁家埠镇，以其原行政区域设立宁家埠街道办事处，街道办事处机关驻原宁家埠镇政府驻地。　　撤销高官寨镇，以其原行政区域设立高官寨街道办事处，街道办事处机关驻原高官寨镇政府驻地。　　撤销白云湖镇，以其原行政区域设立白云湖街道办事处，街道办事处机关驻原白云湖镇政府驻地。", "code": "370114", "type": "add", "name": "章丘区", "level": 3}
{"text": "武隆区历史沿革编辑周、春秋时期，武隆为巴国属地，战国为枳县所属。秦汉时期，为枳县管辖，隶属巴郡。蜀汉，后主延熙十二年（249年），置汉平县，隶属涪陵郡。东晋，穆帝永和三年（347年），汉平县并入枳县。南北朝，南齐至北周复置汉平县，隶属涪陵郡。隋朝，文帝开皇三年（583年），徙汉平县于涪陵。开皇十三年（593年），改名涪陵县，隶属巴郡。唐朝，高祖武德二年（619年），涪陵县分置武龙县。宋朝，北宋徽宗宣和元年（1119年），改名枳县。南宋高宗绍兴元年（1131年），复名。明朝，太祖洪武十年（1377年），武龙县并入彭水县。洪武十三年（1380年）复置，改“龙”为“隆”，更名武隆县，隶属涪州。清朝，圣祖康熙元年（1662年），撤销武隆县并入涪州。康熙七年（1668年），改为巡检司。宣统三年（1911年），改为涪州第五区，区署设羊角碛。民国时期，民国元年废涪州为涪陵县，改称涪陵县第五区。民国三十年（1941年）五月，划为涪陵县武隆局。民国三十三年（1944年），从涪陵县分置武隆县。(5张)中华人民共和国成立后，1949年12月5日成立武隆县人民政府，隶属川东涪陵区行政专员公署。1956年6月12日，涪陵县庙垭区的鸭江、永兴、高建、凤来、七星、团结、庙垭、寻华、人民、月升、送月、工农12乡划归武隆县。1958年11月25日，武隆县羊角区龙塘乡划归涪陵县。1968年涪陵专区改称涪陵地区，武隆县隶属涪陵地区。1995年11月5日，涪陵设立地级市，武隆县为涪陵市下的一个县。1998年12月，正式撤销涪陵市，武隆县由重庆市直管2016年11月24日，国务院正式签发《国务院关于同意重庆市调整部分行政区划的批复》（国函〔2016〕185号）：同意撤销武隆县，设立武隆区。2017年1月13日，武隆区人民政府正式成立。2017年10月，武隆区通过国家专项评估检查，由重庆市人民政府正式批准退出贫困区县", "code": "500232", "type": "del", "name": "武隆县", "level": 2}
{"text": "泸水建制沿革编辑西汉武帝元封二年（公元前109年），泸水属益州郡比苏县。东汉永平十年（公元67年），设益州西部都尉，十二年，改益州西部都尉置永昌郡，泸水全境分属于永昌郡的雟唐、比苏两县。蜀汉、西晋，县境隶属同东汉。东晋，成帝咸和年间分永昌置西河郡，泸水属西河郡的成昌、建安两县。南朝，初期改郡为州，泸水属尹州地。南诏政权时期，属永昌节度地。宋代大理政权时期，泸水属胜乡郡。元代，泸水分属云龙甸军民府（隶金齿抚司）和永昌府。明万历四十八年（公元1620年），云龙土知州段氏后裔段彩和段嘉麒分防泸水怒江东岸的老窝、六库地区。清乾隆十七年（公元1752年），清朝政府镇压了弄更扒为首的傈僳族人民起义后，为加强其统治，在泸水境怒江东岸设老窝、六库两土千总，隶云龙州；怒江西岸置登埂、鲁掌两土千总和卯照土把总三个土司，隶永昌府保山县。民国二年（1913年），云南地方政府为遏制英国对中国侵略，将保山县属的登埂、鲁掌、卯照土司属地和云龙州属的六库、老窝土司辖地合并成立泸水行政委员区，行政公署暂设于六库，次年迁至鲁掌，隶属腾越道。民国十八年（1929年），沿边一线设置督办，泸水行政委员区隶属云南第一殖边督县概况办公署（驻腾冲）。民国二十一年（1932年），改行政委员区置泸水设治局，隶属腾冲督办公署。民国二十六年（1937年），抗日战争爆发后，泸水先属第六区行政督察专员公署，后属第十二区行政督察专员公署（驻保山）。民国三十七年（1948年）1月，由十二区行政督察专员公署改属第十三区行政督察专员公署（驻维西），同年11月又划回第十二区。1950年1月13日，泸水宣布和平解放，同时成立泸水人民临时政务委员会，设署于鲁掌，同年6月1日成立泸水设治局，隶属于保山专区。1951年2月，成立泸水县人民政府。1954年，怒江傈僳族自治区成立，泸水由保山专区划归怒江区管辖。1957年1月，怒江傈僳族自治州成立，泸水隶属怒江傈僳族自治州。1961年6月4日，根据《中缅边界条约》，片马、古浪、岗房由缅甸联邦归还中国，置片古岗特区，直辖于丽江专署。1988年，改区为乡（镇），全市辖九个乡（镇）。2016年，经国务院批准，同意撤销泸水县，设立县级泸水市，以原泸水县的行政区域为泸水市的行政区域，泸水市人民政府驻六库镇龙江路1号。泸水市由怒江傈僳族自治州管辖。", "code": "533301", "type": "add", "name": "泸水市", "level": 3}
{"text": "肥乡区历史沿革编辑今肥乡区域，春秋时先属卫，后属晋，战国归赵，秦属邯郸郡战国赵惠文王时，为嘉许以身殉国的相国肥义，将肥乡区所属地域追赐于他，史称肥邑。西汉于区域内东北部置列入县，属广平国。征和二年（前91年），在西南部设即裴侯国。地节三年（前67年），在西北部设邯沟侯国；二侯国均属魏郡。新莽时，改列人县列治县，更即裴为即是。东汉废即是、邯沟两侯国，列治县复名列人县；建武十三年（37年）改属钜鹿郡；建安十七年（212年），再属魏郡。三国魏黄初二年（221年），析列人、邯沟县地始置肥乡县。与列人县同属广平郡。北魏太平真君三年（442年），斥漳县并入列人县；太和二十年（496年），列人县又分出斥漳县。东魏天平元年（534年），肥乡县并入临漳县，属魏郡。北齐时，列人县废。隋开皇十年（590年），肥乡筑土城城墙。隋大业三年（607年），肥乡、清漳两县属武安郡。唐武德元年（618年），肥乡县改属紫州。五代肥乡县属洺州。宋，肥县属河北西路洺州。金，肥县属河北西路洺州。天会七年（963年），肥乡县领新安镇。元，肥县属中书省广平路。明，肥县属京师广平府；弘治十四年（1501年），县城遭遇洪灾淹没。洪水退后，在城外修筑了堤防。嘉靖三十一年（1552年），城墙建角楼，城内开挖四十条排水沟，解决县城排水的问题。崇祯十二年（1639年），城墙进行了大规模改建，全部用特制的城砖砌垒，周围五里共一百一十八步。清，肥县属直隶省广平府。顺治十八年（1661年），肥乡建造了瓮城，有四门，东门曰玉川、南门称阳和、北门为永安、西门谓长乐。中华民国二年（1913年），肥乡县属直隶省冀南道。民国三年（1914年），改属大名道。民国十七年（1928年），属河北省。民国二十五年（1936年）五月，肥乡县抗日民主政府成立，属冀南抗日军政委员会，后属冀南行政主任公署。民国二十六年（1937年），属河北省第十六督察区。同年10月18日（农历九月十五日），日本侵略军侵占县城，建伪政权。民国二十七年（1938年）5月31日，肥乡县抗日民主政府成立，属冀南抗日军政委员会，后属冀南行政主任公署。8月，属冀南第二专员公署；不久，属冀南第三专员公署。民国三十七年（1938年）五月，属华北人民政府冀南第三专员公署。民国三十八年（1939年）八月，属河北省人民政府邯郸地区。民国三十四年（1945年）11月15日，肥乡县城解放。1958年10月，肥乡县并入曲周县，部分地区并入永年县。1960年5月，曲周属邯郸市。1961年6月，肥乡县从曲周县分出，恢复肥乡县建制。1970年，属邯郸地区。1993年，属邯郸市至今。2013年，撤销辛安镇乡，设立辛安镇镇（冀民函[2013]176号）。调整后，辖3个镇、6个乡：肥乡镇、天台山镇、辛安镇镇、大西韩乡、毛演堡乡、元固乡、屯庄营乡、东漳堡乡、旧店乡。2015年，撤销大西韩乡，设立大寺上镇（冀民函[2015]176号）。2016年9月30日下午，国务院下发《国务院关于同意河北省调整邯郸市部分行政区划的批复》，同意撤销肥乡县，设立邯郸市肥乡区，以原肥乡县的行政区域为肥乡区的行政区域。", "code": "130407", "type": "add", "name": "肥乡区", "level": 3}
{"text": "晋宁区建制沿革编辑据李家凹、黄牛墩出土的石斧、石纺轮等石器和贝壳堆积物的考古成果佐证，早在新石器时代就有人类在此居住、生息繁衍。晋宁、昆阳两县“夏商属梁州，周属雍州”。战国后期的楚顷襄王元年（公元前298年），庄入滇建立滇国，都邑设在晋宁区的晋城。昆阳在滇池西南岸，与晋宁相邻，同属滇国。秦使常（音é）略通五尺道，置隶昆阳为河西县（今古城镇一带），属滇国。晋宁设县始于西汉，元鼎初（公元前116～111年）属越。元封二年（公元前109年），叟反，遣将军郭昌讨平之，因开为郡，号益州，治滇池县。即置县于今晋宁之晋城。昆阳称建伶（今昆阳至易门一带）。至东汉沿用未变。三国蜀建兴三年（225年），县名未变，同属建宁郡。(8张)泰始七年（271年），西晋政权为了加强对南中地区的统治，将建宁、永昌等四郡从益州郡划分出来建立宁州。太康三年（282年），改宁州郡为晋宁郡，晋宁仍称滇池县，昆阳则由建伶改为冷邱（地域增加昆阳至玉溪一带），东晋初又改冷邱为建伶。其后没于李特，又没于符氏，太和八年（484年）复为东晋所有。隋置昆州，寻废。文帝开皇十五年（595年）昆阳为昆州驻地，不久废除。从元封二年至隋初的7个多世纪间，滇池县一直作为历代王朝的郡治。唐武德四年（621年），以晋朝曾为宁州治所的滇池县置晋宁州，属昆州，为晋宁区名之始，取代使用了740多年的滇池县。昆阳改称望（一作“万”）水，属钩州。天宝后没于南诏，晋宁称晋川，昆阳称渠滥川。大理时，晋宁称阳城堡，昆阳叫巨桥城，同属鄯阐府。元至正七年（1347年），立阳城堡为万户府。十一年（1351年）设巨桥万户府，领三泊（今安宁市的县街一带）、易门2县，同属中庆路。不久又将阳城堡万户府、巨桥万户府改为晋宁州和昆阳州。明、清时两县县名沿用，同属云南府。其间，晋宁于明初领呈贡、归化2县，清康熙七年（1668年）裁归化附呈贡。不久昆阳裁三泊附安宁，易门设县。民国初，称晋宁州和昆阳州，属滇中道。民国二年（1913年），废道改州为县。建国后，两县同属滇中区，后改玉溪专区。1958年，两县合并称晋宁县，县治迁昆阳。1960年，由玉溪专区划出并入昆明市。2016年11月24日和2016年12月12日，国务院、云南省人民政府相继批复同意撤销晋宁县，设立昆明市晋宁区，晋宁区的行政区域为原晋宁县的行政区域，晋宁区人民政府驻昆阳街道郑和路365号。", "code": "530122", "type": "del", "name": "晋宁县", "level": 3}
{"text": "沾益区历史沿革编辑秦修五尺道即经沾益，境内有七八十公里。三国时期（225年），诸葛亮平定南中，主战场就在南盘江两岸。沾益城北九龙山深沟五尺道外一山石上，仍存诸葛亮所刻“毒水”二字。唐置西平州，治今沾益。州志载：“西平废州在城东二里。”西平州城即为沾益州城之始，仅存13年就改为盘州，西平州废。西平州城至今已1300多年，其址已无从查考。沾益老城系宋朝大理国磨弥部蛮蒙提所建，名易陬笼。元至元年间，置沾益州，领交水县（今沾益县），治易陬笼，更名交水城。明天启三年（1623），选新址筑“城交水，以砖石。高一丈四尺，厚丈，周围六百丈，径一里三分，垛口一千二百零，雉堞高六尺，开四门，东曰太平，南曰河清，西曰觐华，北曰拱辰，城楼四，久圮。”此城池约0.4平方公里。沾益城池曾于清雍正十年、嘉庆七年、道光二十年、同治三年和光绪二年修葺，设正街4条，中有直街1条，“各以所在方向名之曰东大街、西大街、南大街、北大街，其交会之地则曰十字街”，几条大街皆宽6米，泥石路面。民国二十一年（1932年），由云南全省公路总局组织测设修建的滇黔公路（土路）通至沾益。1949年建国后，城墙拆毁。今中街东端北侧存有城墙遗迹，东门街、西门街、中街、北门街、南门街仍有旧时风貌。1958年8月，沾益、曲靖两县合为曲靖县，机关驻沾益。11月，马龙县并入。1961年3月，析马龙县。1965年8月，沾、曲分为两县。1983年8月，合曲、沾两县为县级曲靖市。1989年，原县级曲靖市人民政府为实现地名标准化，在原有16条街巷的基础上，又新命名街、巷（道）9条，更名1条。1997年5月6日，撤销曲靖地区和县级曲靖市，设立地级曲靖市，市人民政府驻新设立的麒麟区城关镇文昌街。曲靖市设立麒麟区和沾益县。1998年1月，沾益区县级机构开始运转，沾益县治地位正式回复。2016年4月1日，国务院对云南省人民政府提交的《关于撤销沾益县设立曲靖市沾益区的请示》作出了批复，同意撤销沾益县，设立曲靖市沾益区，以原沾益县的行政区域为沾益区的行政区域。", "code": "530328", "type": "del", "name": "沾益县", "level": 3}
{"text": "泸水建制沿革编辑西汉武帝元封二年（公元前109年），泸水属益州郡比苏县。东汉永平十年（公元67年），设益州西部都尉，十二年，改益州西部都尉置永昌郡，泸水全境分属于永昌郡的雟唐、比苏两县。蜀汉、西晋，县境隶属同东汉。东晋，成帝咸和年间分永昌置西河郡，泸水属西河郡的成昌、建安两县。南朝，初期改郡为州，泸水属尹州地。南诏政权时期，属永昌节度地。宋代大理政权时期，泸水属胜乡郡。元代，泸水分属云龙甸军民府（隶金齿抚司）和永昌府。明万历四十八年（公元1620年），云龙土知州段氏后裔段彩和段嘉麒分防泸水怒江东岸的老窝、六库地区。清乾隆十七年（公元1752年），清朝政府镇压了弄更扒为首的傈僳族人民起义后，为加强其统治，在泸水境怒江东岸设老窝、六库两土千总，隶云龙州；怒江西岸置登埂、鲁掌两土千总和卯照土把总三个土司，隶永昌府保山县。民国二年（1913年），云南地方政府为遏制英国对中国侵略，将保山县属的登埂、鲁掌、卯照土司属地和云龙州属的六库、老窝土司辖地合并成立泸水行政委员区，行政公署暂设于六库，次年迁至鲁掌，隶属腾越道。民国十八年（1929年），沿边一线设置督办，泸水行政委员区隶属云南第一殖边督县概况办公署（驻腾冲）。民国二十一年（1932年），改行政委员区置泸水设治局，隶属腾冲督办公署。民国二十六年（1937年），抗日战争爆发后，泸水先属第六区行政督察专员公署，后属第十二区行政督察专员公署（驻保山）。民国三十七年（1948年）1月，由十二区行政督察专员公署改属第十三区行政督察专员公署（驻维西），同年11月又划回第十二区。1950年1月13日，泸水宣布和平解放，同时成立泸水人民临时政务委员会，设署于鲁掌，同年6月1日成立泸水设治局，隶属于保山专区。1951年2月，成立泸水县人民政府。1954年，怒江傈僳族自治区成立，泸水由保山专区划归怒江区管辖。1957年1月，怒江傈僳族自治州成立，泸水隶属怒江傈僳族自治州。1961年6月4日，根据《中缅边界条约》，片马、古浪、岗房由缅甸联邦归还中国，置片古岗特区，直辖于丽江专署。1988年，改区为乡（镇），全市辖九个乡（镇）。2016年，经国务院批准，同意撤销泸水县，设立县级泸水市，以原泸水县的行政区域为泸水市的行政区域，泸水市人民政府驻六库镇龙江路1号。泸水市由怒江傈僳族自治州管辖。", "code": "533321", "type": "del", "name": "泸水县", "level": 3}
{"text": "永年区历史沿革编辑永年之域，在夏商周三代属冀州之地。此地最早见于史载的名字为“曲梁”，春秋时为晋国曲梁邑。战国时期属赵国。秦始皇统一全国后，分天下为三十六郡，属邯郸郡。西汉景帝中元元年（公元前149年）分邯郸郡置广平郡，郡治广平（今鸡泽东南）。新莽时期改广平国为“桓亭”又称富昌，辖县十六，属冀州，后改曲梁为直梁，改广年为富昌。东汉时，永年之域仍为曲梁、广年、易阳三县地，属巨鹿郡。建安十七年（公元212年），曲梁、广年、易阳三县统属魏郡西部。移属魏郡（今大名县境）西部都尉。三国时，魏黄初二年（公元221年），魏郡西部都尉易名广平郡，复称曲梁，为郡治，辖县十五，属冀州。晋及十六国时期，称广平郡。南北朝、北齐文宣帝裁曲梁并广年县入，称广年（治所迁至今永年县广府镇）。 北周宣政元年（578年）置洺州，为武安郡治，辖县八。隋开皇年间（公元581-600年）武安郡废，属广平郡。隋炀帝杨广即位，为避其讳，改广年为永年，为武安郡治。大业三年（607年）罢洺州，改名武安郡。唐武德元年（618年），改武安郡为洺州（治所今广府城），属河北道。武德二年（619年），隋末农民起义军夏王窦建德攻陷洺州，建都于此，并筑万春宫。武德四年（621年），唐朝廷平定窦建德乱，置山东道行台于洺州，武德五年（622年）罢行台，置洺州大总管府，同年，刘黑闼自称汉东王，改元天造，亦定都洺州，武德六年（623年），罢洺州大总管府。唐天宝元年（公元742年），改广平郡属为河北道属。乾元元年（758年），复改为洺州。五代时期，后梁以邢州、洺州、磁州三州为保义军（军，行政区划名），后梁改为安国。宋金时期，称洺州，属河北西路，宋时辖五县，金时辖九县。元代，改州为路（路，行政区划名）为路治，元太宗八年（1236年）改为邢洺路，后改洺磁路。元至元十五年（1278年），升为广平路，治所永年（今广府城），属中书省。辖一司、五县、二州。一司即录事司（元制，录事司，掌城中民事）。五县即永年、曲周、肥乡、鸡泽、广平（今广平县）。二州即磁州（滏阳、武安、邯郸、成安四县仍属磁州）、威州（名水、井陉二县仍属威州）。明洪武元年（1368年），将广平路改为广平府，仍治永年（今广府城），这是永年改称广平府之始。洪武九年（1376年）属北平布政使司，永乐元年（1403年）直隶京师北京。清代承前制，为直隶广平府，治所未变。初属顺广道，后改大名道，又改为顺广道。 雍正中（公元1723-1735年），因滏阳河建闸争水事，割河南彰德府磁州来属，至是，辖一州九县。民国元年（1912年）9月，废县留府，民国二年（1913年）废府留县，属直隶大名道。十七年（1928年），废道属河北省。1937年后，属冀南道。中华人民共和国成立后的1950年，属邯郸督察专员公署。1958年，县城由广府镇迁至临洺关镇至今，属邯郸(5张)邯郸市至2016年9月30日。2016年9月30日下午，邯郸市部分行政区划调整动员大会召开，宣读了《国务院关于同意河北省调整邯郸市部分行政区划的批复》 ，同意撤销永年县，设立邯郸市永年区，以原永年县的行政区域（不含南沿村镇、小西堡乡、姚寨乡）为永年区的行政区域，永年区人民政府驻临洺关镇洺洲大道25号。", "code": "130408", "type": "add", "name": "永年区", "level": 3}
{"text": "崇礼区历史沿革编辑崇礼取儒家核心思想“崇尚礼义”而得名。崇礼区在西汉、东汉和三国时属幽州上谷郡。西晋时属幽州广宁郡。北魏时属燕州。唐代属河北道妫州。辽代属西京道奉圣州。金时属西京路宣德州。元代上都路宣德府。明为少数民族游牧地。清属直隶省口北道张家口厅。取“崇尚礼义”四字，分建，崇礼，尚义二县。民国三年（1914年）属张北县。民国二十五年（1934年）崇礼地域行政区划从张北县分出，成立崇礼设治局，取“崇尚礼义”四字，分建，崇礼，尚义。民国二十五年（1936年）1月，日本军队侵占崇礼全境，改设治局为县，并建立了日伪政权。到1945年8月，伪县公署垮台。民国二十六年（1937年）10月，日、蒙在归绥成立伪“蒙古联盟自治政府”，崇礼县隶属察哈尔盟，直到1945年日本投降。民国三十年（1941年）3月，中国共产党领导下的平北抗日根据地在崇礼县东部与龙关、赤城交界地带建立了龙崇赤抗日民主联合县。民国三十二年（1943年），中共北方分局将平北根据地之东部划归冀东，西部受平北地委领导，并建立了地分委；5月，平北地分委在崇礼县东南部与龙关、宣化区交界地带建立了龙崇宣工委与县佐公署，1944年3月撤销龙崇宣工委及县佐公署，正式建立龙崇宣抗日民主联合县。民国三十一年（1944年）10月，在崇礼县东北部与赤城县、沽源县相交地带，建立赤源抗日联合县。民国三十四年（1945年）2月，中共崇礼县委、县政府在今四台咀乡沟门村建立。8月22日，县委、县政府接管了西湾子，8月24日撤销龙崇赤、龙崇宣抗日民主联合县，县委、县政府等机关迁入县城西湾子。解放战争时期，1946年10月13日，人民政府机构撤离西湾子，国民党军队占领县城，并建立了县政府、县内大部分地区成为国民党统治区。民国三十六年（1947年）2月，在崇礼、张北、宝源3县相邻地区建立张宝联合县。1947年6月，张北县从宝源联合县分出，今崇礼西部、北部地区也从乡张宝联合县划出，属张北县。11月崇礼县建制撤销，在龙关、宣化和崇礼三县相连地带组建了龙崇宣联合县，辖崇礼的南部、东南部地区。民国三十七年（1948年）9月崇礼县领导机构建立，10月1日，县城西湾子解放。11月14日，龙崇宣联合县所属原崇礼辖区均划归崇礼。1949年6月，正式恢复崇礼县建制。隶属察哈尔省察北专署。中华人民共和国成立后，崇礼县仍隶属察哈尔省察北专署。察哈尔省撤销后，于1952年11月隶属河北省张家口专区。1958年10月，崇礼县划归张家口市；1959年2月，改为张家口市崇礼区。1961年5月，恢复县建制，崇礼县隶属张家口专区。1993年，划归张家口市。2016年1月27日，张家口市部分行政区划调整获国务院批复，同意撤销崇礼县，设立崇礼区，管辖范围和政府驻地不变。", "code": "130709", "type": "add", "name": "崇礼区", "level": 3}
{"text": "定陶区历史沿革编辑定陶古称陶，上古时期为华夏部落活动的核心区域，因尧又叫陶唐氏，遂得名为陶丘，是一座历史悠久的古城，早在4000多年前的新石器时代，人类就在这里渔猎耕种，繁衍生息。尧、舜时期为古陶国。夏商有三翮国。公元前12世纪，周武王封其六弟振铎为曹伯，建曹国，都陶丘。《说文》：“陶丘有尧城，尧尝居之。”陶丘古城遗址在今马集镇费庄村北200米处。自春秋至西汉800多年间，定陶“扼菏（菏水，上古大泽菏泽）、济（济水，古济水过陶丘北，故定陶又名济阴）之要，据淮、徐、宁、卫、燕、赵之脊”，一直是中原地区著名的水陆交通中心、经济都会和军事战略要地，享有“天下之中”的美誉。据《史记》载：春秋末期，范蠡助越灭吴后， 辗转至陶，“以陶为天下之中”，遂在此定居经商，“十九年间，三致千金”，被后人尊为商祖，死后葬于陶，定陶之名由此而始。战国时期秦国魏冉取陶邑为封地，魏冉死于陶邑后，秦于定陶置陶郡。公元前221年，秦国统一六国，定陶属砀郡。秦末，章邯杀项梁于定陶。公元前202年，刘邦即皇帝位于氾水之阳，今定陶官堌堆遗址。西汉初期，刘邦封彭越于梁国，建都定陶。汉景帝六年，梁国一分为五，于定陶设济阴郡，辖九县。西汉建元三年（前138年）改济阴郡，后又改为定陶国，东汉时又改为济阴郡。东汉，属兖州济阴郡，济阴郡治定陶，辖十一县，曹操“定陶之战”大败吕布。曹魏黄初元年(元年220年)，复为济阴郡，太和四年(230)年复为济阴国。太和五年(公元231年)又复为济阴郡。北魏置西兖州，与济阴郡同治定陶。北周改西兖州为曹州。隋开皇四年始置济阴县为济阴郡附郭，与曹州同治左城（今菏泽定陶区左山一带），隋朝大业三年(607年)，改为济阴郡（治济阴县）。隋末因动乱州郡治所西南移五里，仍称左城（今曹县西北），旧址称左岗（今左山寺）。《太平寰宇记·济阴》谓：“左岗在济阴县东北五里，冈阜连属，林木交映，以近左城，故以名焉。”唐代，分属曹州，济阴。高祖武德四年(621年)，济阴郡更名为曹州。唐哀帝天佑四年（907年），朱温称帝，废唐哀帝为济阴王，葬于定陶“温岭”。宋建中靖国元年（1101），曹州改赐广济军。宋崇宁元年（1102），升曹州为兴仁府，管辖济阴、南华、乘氏和宛亭（冤句）四县。明洪武元年（公元1368年）省济阴县，其地直隶曹州。明洪武四年（1371年）县城迁至今地。成化二年（1466年）修筑土城。清雍正十三年(1735年)曹州升为府，定陶属之。民国二十七年（1938年）4月，中共定陶县第一个党支部在户集成立。民国三十年（1941年）9月，定陶抗日县政府成立。民国三十一年（1942年）2月，中共定陶县委建立。1949年8月，平原省建立，定陶县属平原省菏泽专区。1952年11月，撤销平原省，定陶县随菏泽专区划属山东省。1958年11月，定陶析入菏泽、成武两县，改属济宁专区。1961年6月，恢复定陶县，属菏泽专区。1978年3月，菏泽地区行政公署成立，定陶县属菏泽地区。1995年10月23日，撤销定陶县孟海乡、张湾乡，设立孟海镇、张湾镇。2000年6月，菏泽地区改菏泽市，定陶县属菏泽市至今。定陶县辖6个镇、13个乡。2001年2月，定陶县机构改革，合乡并镇，东王店乡并入定陶镇，一千王乡并入张湾镇，力本屯乡并入马集镇，姑庵乡并入黄店镇，王双楼、田集乡并入冉堌镇，保宁乡并入陈集镇，邓集乡与游集乡合并成立仿山乡，南王店乡、孟海镇、半堤乡、杜堂乡继续保留。2001年9月，撤销定陶县马集乡，设立定陶县马集镇。2011年4月，撤销定陶县仿山乡、半堤乡，设立定陶县仿山镇、半堤镇。2011年9月，撤销定陶镇，设立天中、滨河街道两个办事处。2012年11月，撤销定陶县杜堂乡，设立定陶县杜堂镇。2013年12月，撤销定陶县南王店乡，设立定陶县南王店镇。2016年1月7日，国务院批复同意撤销定陶县，设立菏泽市定陶区，以原定陶县的行政区域为定陶区的行政区域、定陶区人民政府驻天中街道陶朱公大街939号。2016年4月29日上午10时，菏泽市定陶区成立大会举行", "code": "371727", "type": "del", "name": "定陶县", "level": 3}
{"text": "章丘区历史沿革编辑商代，东、北部为蒲姑国。商末，西部为谭国（都城在今龙山街道城子崖）。春秋时期，先后为谭国和齐国诸侯封地赖邑、宁邑、台邑、崔邑。战国，属田齐。秦，属济北郡。西汉，属青州部济南郡（治东平陵城）。汉景帝四年（前153年），首次置县称阳丘（治回军镇，今绣惠街道回村）等。东汉时，中部为阳丘县，北部为菅县、猇县，南部为土鼓县。后阳丘、猇县并入东朝阳县。魏晋时期，东朝阳县属乐安国。南北朝刘宋，改东朝阳县为朝阳县，属齐郡。北齐，废朝阳县置高唐县（治回军镇）。北齐天保七年（556年），高唐县迁治女郎山（章丘山）南建城。隋开皇十六年（596年），“以博州亦有高唐，改为章丘县”，取县北山章丘为名。唐贞观元年（627年），属河南道齐州济南郡。宋、金，属济南府。元，属山东东路西南道济南路总管府。明、清，皆属济南府。民国初，属岱北道。民国三年（1914年），改属济南道。民国三十四年（1945年）8月，划为章丘、章历2县，属泰山专区。1950年4月，两县划归淄博专区。1953年9月，章历县并入章丘县（旧治章丘城，今绣惠街道办事处驻地），划归泰安专区。1958年8月，县治迁明水。同年11月，泰安专区撤销，属济南市。1961年5月，泰安专区恢复，又划归泰安专区。1979年1月，复属济南市。1992年8月，撤销章丘县设章丘市（县级）。2016年12月22日，撤销县级章丘市，设立济南市章丘区。2017年8月10日，调整章丘区部分行政区划：撤销辛寨镇，整建制划归刁镇管辖。　　撤销水寨镇，将原水寨镇的水北、水南、郝家楼、康家、王家桥、南辛、苑李、季周、狮子口、彭刘、北张、门口、北范、门东、马高、孟庄、鲁高、贾庄、高高等19个行政村划归刁镇管辖；将原水寨镇的赵百户、辛丰、垛寨、罗绫、东殿、西殿、张家林、隗家、范家、郑家、太平、托寨、赵官桥等13个行政村划归白云湖镇管辖。　　撤销曹范镇，以其原行政区域设立曹范街道办事处，街道办事处机关驻原曹范镇政府驻地。　　撤销宁家埠镇，以其原行政区域设立宁家埠街道办事处，街道办事处机关驻原宁家埠镇政府驻地。　　撤销高官寨镇，以其原行政区域设立高官寨街道办事处，街道办事处机关驻原高官寨镇政府驻地。　　撤销白云湖镇，以其原行政区域设立白云湖街道办事处，街道办事处机关驻原白云湖镇政府驻地。", "code": "370181", "type": "del", "name": "章丘市", "level": 3}
{"text": "垦利区历史沿革编辑垦利域地，由西汉（公元前206-公元25年）以后黄河淤积退海而成。县域西半部，元末明初已有居户，大部分村落建于明、清两代。县域东半部，20世纪初始有人烟，大部分村落形成于20世纪30年代，有的村庄则在40年代解放后形成。　　民国三十年（1941年）9月，垦区抗日民主政权建立，为建置之始。　　民国三十二年（1943年），垦区正式称垦利县，因县域曾被称作垦区和利津洼而得此名。1983年，从惠民地区析出，划为东营市所辖。2016年8月2日，正式撤销垦利县，设立东营市垦利区，以原垦利县的行政区域为东营市垦利区的行政区域。", "code": "370521", "type": "del", "name": "垦利县", "level": 3}
{"text": "万全区历史沿革编辑西汉属幽州上谷郡广宁县。东汉始置宁县，属幽州上谷郡。三国属幽州上谷郡广宁县。西晋属幽州上谷郡广宁县。唐代属河北道妫州文德县。辽代于今宣平堡置大新镇。金代于今宣平堡置宣平县，又于今阳门堡置阳门县。明洪武二十六年（1393年）于今左卫镇置，万全右卫，万全左卫。明永乐二年 （1404年） 移万全右卫治所于德胜口堡城，即今万全城。清代康熙三十二年 （1693年） 裁改万全右卫置万全县，辖附近西路所属地域及张家口、膳房堡、新开口、新河口、洗马林等。民国时期，万全县隶属直隶省口北道，县名仍旧。民国三年（1914年） 县治所移至张家口堡子里。民国二十六年（1937年）9月，属日伪察南自治政府。民国二十七年（1938年）1月，日伪万全县公署在张家口成立。民国二十八年（1939年）9月3日因与日伪蒙疆联合自治政府同治于张家口，万全县治所遂迁回万全城。民国三十年（1941年）4月1日万全与怀安县合并，称万安县，治所柴沟堡，隶属于蒙疆联合自治政府察南政厅。1945年8月，建立中共万全县委县政府。1948年11月，万全县属察哈尔省察南专区。1958年，同怀安县合并，称怀安县，治所柴沟堡。1961 年底两县分开，恢复万全县置，治所万全城。1983年7月1日，万全治所由万全城迁到孔家庄1993年，万全县划归张家口市管辖。2016年1月27日，张家口市部分行政区划调整获国务院批复，同意撤销万全县，设立万全区，管辖范围和政府驻地不变。", "code": "130708", "type": "add", "name": "万全区", "level": 3}
{"text": "冀州区历史沿革编辑春秋时期北方戎狄纵横河北，现冀州区境曾属白狄的鲜虞国。公元前489年，鲜虞国为晋所灭。现冀州区境为晋国的东阳地区。战国时期，公元前295年，现冀州区境改属赵国。秦朝 公元前221年，秦始皇统一中国，实行郡、县两级制，划天下为三十六郡。现冀州区境属巨鹿郡。西汉至宋代，冀州的治所大多设在信都（今冀州区旧城）。高帝六年（公元201年），设置信都郡，治所设在信都，即冀州区的旧城。信都郡下设信都县等诸县，其中现冀州区境内设置了四个县，即：信都县、 扶柳县、昌成县、辟阳县。信都郡和信都县两级治所都在冀州区旧城。高后六年（公前182年），将信都郡改为信都国，治所仍在信都（现冀州区旧城）。建昭二年（公元前37年）广川国改称信都国。信都国仍属于冀州，信都国所辖区域与原广川国相比没有变化，且现冀州区境内设置的四县也没有变动，信都国和信都县的治所仍在信都（今冀州区旧城）。东汉东汉王朝，实行州、郡（国）、县三级制，东汉初，州仍没有固定治所，东汉后期，州的治所才开始固定下来。建武元年（25年），全国分为冀州等诸州（相当于今省级，东汉初无固定治所），冀州下设信都、常山、中山、河间、清河、赵国、巨鹿、渤海、魏九个郡（国）。永平15年（72年），明帝封自己的六儿子刘党为乐成王，改信都郡为乐成国。乐成国仍属于冀州，乐成国的治所仍在信都（今冀州区旧城），在现冀州市境内设置了三个县：信都县（今冀州区旧城）、扶柳县（今冀州区扶柳城）、辟阳县（今冀州区安兴一带）没有变动。延光元年（122年），安帝封章帝之孙刘得为安平王，改乐成国为安平国。安平国仍属于冀州，冀州区境内设置三县，即：信都县、扶柳县、阜城县。延光年间，州的治所开始固定下来，冀州治所在高邑（今河北柏乡县北），冀州的下辖区域没有变化。中平元年（184年），安帝将安平国改为安平郡。安平郡仍属冀州，安平郡治所仍在信都（今冀州区旧城）。中平年间，冀州州治迁于邺（今河北临漳县邺镇）。三国冀州属曹魏，魏国实行州、郡（国）、县三级制。黄初二年（221年），魏国划分为冀州等诸州（相当于今省级），冀州下辖安平、赵国、巨鹿、平原、渤海、章武、河间、高阳、博陵、清河、中山、常山、乐陵等十三个郡（国）。晋朝武帝泰始元年（265年），全国分为冀州等诸州（相当于今省级），实行州、郡（国）、县三级制，安平郡改为安平国。冀州下辖包括安平国在内的诸郡。太康五年（284年）安平国改为长乐国。长乐国的治所仍在信都（今冀州区旧城），辖区和现冀州区境内设置的两个县都没有变化。晋惠帝之后（东晋十六国时期），北方的鲜卑、氐族等少数民族入主中原，冀州先后属后赵、前燕、前秦和后燕，随所属国家的变换，冀州的治所经常变动。南北朝北魏时（396年）将全国分为冀州等诸州（相当于今省级），冀州辖长乐、武邑、渤海三郡，冀州治所在信都（今冀州旧城）。隋朝文帝开皇三年（583年）废掉郡一级，实行州、县两级制。分全国为冀州等诸州（地区级），开皇六年分信都县，设置长乐县（今冀州区旧城）；开皇十六年分长乐县，设置泽城县（今冀州区扶柳城）。隋炀帝大业三年（607年），改行郡、县两级制，冀州改为信都郡，辖域未变，郡治在信都（今冀州区旧城）。同时，信都县和泽城县均并入长乐县。唐高宗龙朔二年（662年）改冀州为魏州，州治仍在信都（今冀州区旧城）。咸亨三年（672年）复名冀州。唐玄宗天宝元年 （742年） ， 改为信都郡。唐肃宗乾元元年（758年）罢郡复为冀州，所领县由九个改为六个，即信都、南宫、堂阳、枣强、武邑、衡水等六县。唐哀帝天佑二年（905年），改信都县为尧都县。五代将辖域分为河北道等诸道，河北道下辖冀州等诸州。宋朝河北东路下辖冀州等诸州，冀州治所在信都。现冀州市境内只设信都一县。南宋高宗建炎二年（1128年），冀州归属金国。金太宗天会七年（1129年）仍设置冀州。冀州治所仍在信都。冀州属河间府，隶河北东路。贞祐元年（1213年）蒙古兵攻占冀州。元朝冀州直属真定路， 隶属燕南河北道（省级）。明朝冀州（地区级）属真定府。洪武二年，即1369年，废除信都县，归冀州直辖。雍正二年（1724年）冀州升为直隶州，直属朝延布政司所辖。民国三年（1914年）裁撤直隶州冀州，设立冀县，属直隶省的冀南道（地区级），民国三年（1915年）改属大名道（地区级）。民国十七年（1928年）废道一级，冀县隶属河北省。民国二十五年（1936年）属南宫行政区，民国二十六年（1937年），属河北省第十四督察区。民国二十七年（1938年）4月15日，冀南军政委员会成立，冀县设抗日民主政府。民国二十八年（1939年）2月9日，日军侵占冀县。民国二十九年（1940年），民国冀县政府自行消亡。1941年8月15日，冀县属中国共产党晋冀鲁豫边区的冀南区十四专区。1942年“四·二九”后，归冀南六分区领导。 1945年抗日战争胜利后， 冀县改属冀南区五专区。1946年2月，各边区及交叉村分归原属，恢复旧县治，冀南行署正式命名“冀县人民政府”，并归五专署领导。1948年9月26日，华北人民政府成立，冀县属华北行政区冀南五专区。1949年8月1日，河北省人民政府成立，冀县划归河北省衡水专区。1952年11月7日，冀县改属石家庄专区。1958年12月20日，撤销冀县并入衡水县（亦属石家庄专区）。1961年7月9日，衡水大县分开，冀县、枣强划出，合为冀县。1962年1月1日，析冀县为冀县、枣强两县，冀县仍为原建制。同年6月27日复置衡水专区，冀县仍属衡水专区。1970年，衡水专区改为衡水地区，冀县依然属之。1993年9月22日，经国务院批准，冀县撤县建市。2016年7月5日，经国务院批准，撤销县级冀州市，设立衡水市冀州区，以原冀州市的行政区域为冀州区的行政区域。", "code": "131103", "type": "add", "name": "冀州区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "130721", "type": "del", "name": "宣化县", "level": 3}
{"text": "邯郸县建制沿革编辑(20张)商代，邢台为祖乙之都，邯郸县辖域为畿辅之地。战国时，为赵国国都。秦统一中国后，分天下为36郡，置邯郸郡。汉高帝五年复置赵国，邯郸始为县，属赵国（郡国）所辖地之一。汉景帝三年，废赵国复置邯郸，辖邯郸县。辛莽时期，更名桓亭。北魏太平真君六年，改属广平郡，一直持续到北魏末。北周时期并入邺县。隋初，易阳县更名邯郸县。隋开皇十六年邯郸县属磁州。唐武德元年属紫州。唐武德六年改属磁州。贞观元年改属洺州。唐玄宗开元十二年属广平郡。宋改属磁州。金改属邢洺路。明清两代，邯郸县属广平府。民国十七年，邯郸县直属河北省。1938年，邯郸县抗日民主政府成立，属冀南区第三行政监察专员公署。1939年，成立邯永肥县。同年底划出肥西区，复称邯郸县。1941年，邯郸县隶属于晋冀鲁豫边区冀南区第十二专区。1946年4月，邯郸市、邯郸县分置。1949年8月，河北省人民政府成立，冀南第三专署改为河北省邯郸专员公署，邯郸县属邯郸专员公署。1949年10月1日，邯郸县属邯郸专区。1958月，撤销邯郸县，并入永年县。1962年12月，复置邯郸县，仍属邯郸专区。1968年，改邯郸专区为邯郸地区，邯郸县属之。1978年，改邯郸地区为邯郸行政公署，邯郸县属之。1984年1月，邯郸县改属邯郸市。2016年9月，再次撤销邯郸县，原邯郸县下辖乡镇归丛台区、邯山区管辖。", "code": "130421", "type": "del", "name": "邯郸县", "level": 3}
{"text": "永年区历史沿革编辑永年之域，在夏商周三代属冀州之地。此地最早见于史载的名字为“曲梁”，春秋时为晋国曲梁邑。战国时期属赵国。秦始皇统一全国后，分天下为三十六郡，属邯郸郡。西汉景帝中元元年（公元前149年）分邯郸郡置广平郡，郡治广平（今鸡泽东南）。新莽时期改广平国为“桓亭”又称富昌，辖县十六，属冀州，后改曲梁为直梁，改广年为富昌。东汉时，永年之域仍为曲梁、广年、易阳三县地，属巨鹿郡。建安十七年（公元212年），曲梁、广年、易阳三县统属魏郡西部。移属魏郡（今大名县境）西部都尉。三国时，魏黄初二年（公元221年），魏郡西部都尉易名广平郡，复称曲梁，为郡治，辖县十五，属冀州。晋及十六国时期，称广平郡。南北朝、北齐文宣帝裁曲梁并广年县入，称广年（治所迁至今永年县广府镇）。 北周宣政元年（578年）置洺州，为武安郡治，辖县八。隋开皇年间（公元581-600年）武安郡废，属广平郡。隋炀帝杨广即位，为避其讳，改广年为永年，为武安郡治。大业三年（607年）罢洺州，改名武安郡。唐武德元年（618年），改武安郡为洺州（治所今广府城），属河北道。武德二年（619年），隋末农民起义军夏王窦建德攻陷洺州，建都于此，并筑万春宫。武德四年（621年），唐朝廷平定窦建德乱，置山东道行台于洺州，武德五年（622年）罢行台，置洺州大总管府，同年，刘黑闼自称汉东王，改元天造，亦定都洺州，武德六年（623年），罢洺州大总管府。唐天宝元年（公元742年），改广平郡属为河北道属。乾元元年（758年），复改为洺州。五代时期，后梁以邢州、洺州、磁州三州为保义军（军，行政区划名），后梁改为安国。宋金时期，称洺州，属河北西路，宋时辖五县，金时辖九县。元代，改州为路（路，行政区划名）为路治，元太宗八年（1236年）改为邢洺路，后改洺磁路。元至元十五年（1278年），升为广平路，治所永年（今广府城），属中书省。辖一司、五县、二州。一司即录事司（元制，录事司，掌城中民事）。五县即永年、曲周、肥乡、鸡泽、广平（今广平县）。二州即磁州（滏阳、武安、邯郸、成安四县仍属磁州）、威州（名水、井陉二县仍属威州）。明洪武元年（1368年），将广平路改为广平府，仍治永年（今广府城），这是永年改称广平府之始。洪武九年（1376年）属北平布政使司，永乐元年（1403年）直隶京师北京。清代承前制，为直隶广平府，治所未变。初属顺广道，后改大名道，又改为顺广道。 雍正中（公元1723-1735年），因滏阳河建闸争水事，割河南彰德府磁州来属，至是，辖一州九县。民国元年（1912年）9月，废县留府，民国二年（1913年）废府留县，属直隶大名道。十七年（1928年），废道属河北省。1937年后，属冀南道。中华人民共和国成立后的1950年，属邯郸督察专员公署。1958年，县城由广府镇迁至临洺关镇至今，属邯郸(5张)邯郸市至2016年9月30日。2016年9月30日下午，邯郸市部分行政区划调整动员大会召开，宣读了《国务院关于同意河北省调整邯郸市部分行政区划的批复》 ，同意撤销永年县，设立邯郸市永年区，以原永年县的行政区域（不含南沿村镇、小西堡乡、姚寨乡）为永年区的行政区域，永年区人民政府驻临洺关镇洺洲大道25号。", "code": "130429", "type": "del", "name": "永年县", "level": 3}
{"text": "乃东区历史沿革编辑元至正十三年(公元1353年），设立乃东宗。(2张)清朝乾隆十六年（公元1751年），噶厦政府建立，乃东隶属噶厦政府。1911年，在乃东设立洛喀（山南）基巧。1959年5月，由乃东宗和温宗合并改为乃东县，隶属山南专区（地区）管辖。2016年2月，国务院批复同意撤销乃东县，设立乃东区，以原乃东县的行政区域为乃东区的行政区域。", "code": "540502", "type": "add", "name": "乃东区", "level": 3}
{"text": "肥乡区历史沿革编辑今肥乡区域，春秋时先属卫，后属晋，战国归赵，秦属邯郸郡战国赵惠文王时，为嘉许以身殉国的相国肥义，将肥乡区所属地域追赐于他，史称肥邑。西汉于区域内东北部置列入县，属广平国。征和二年（前91年），在西南部设即裴侯国。地节三年（前67年），在西北部设邯沟侯国；二侯国均属魏郡。新莽时，改列人县列治县，更即裴为即是。东汉废即是、邯沟两侯国，列治县复名列人县；建武十三年（37年）改属钜鹿郡；建安十七年（212年），再属魏郡。三国魏黄初二年（221年），析列人、邯沟县地始置肥乡县。与列人县同属广平郡。北魏太平真君三年（442年），斥漳县并入列人县；太和二十年（496年），列人县又分出斥漳县。东魏天平元年（534年），肥乡县并入临漳县，属魏郡。北齐时，列人县废。隋开皇十年（590年），肥乡筑土城城墙。隋大业三年（607年），肥乡、清漳两县属武安郡。唐武德元年（618年），肥乡县改属紫州。五代肥乡县属洺州。宋，肥县属河北西路洺州。金，肥县属河北西路洺州。天会七年（963年），肥乡县领新安镇。元，肥县属中书省广平路。明，肥县属京师广平府；弘治十四年（1501年），县城遭遇洪灾淹没。洪水退后，在城外修筑了堤防。嘉靖三十一年（1552年），城墙建角楼，城内开挖四十条排水沟，解决县城排水的问题。崇祯十二年（1639年），城墙进行了大规模改建，全部用特制的城砖砌垒，周围五里共一百一十八步。清，肥县属直隶省广平府。顺治十八年（1661年），肥乡建造了瓮城，有四门，东门曰玉川、南门称阳和、北门为永安、西门谓长乐。中华民国二年（1913年），肥乡县属直隶省冀南道。民国三年（1914年），改属大名道。民国十七年（1928年），属河北省。民国二十五年（1936年）五月，肥乡县抗日民主政府成立，属冀南抗日军政委员会，后属冀南行政主任公署。民国二十六年（1937年），属河北省第十六督察区。同年10月18日（农历九月十五日），日本侵略军侵占县城，建伪政权。民国二十七年（1938年）5月31日，肥乡县抗日民主政府成立，属冀南抗日军政委员会，后属冀南行政主任公署。8月，属冀南第二专员公署；不久，属冀南第三专员公署。民国三十七年（1938年）五月，属华北人民政府冀南第三专员公署。民国三十八年（1939年）八月，属河北省人民政府邯郸地区。民国三十四年（1945年）11月15日，肥乡县城解放。1958年10月，肥乡县并入曲周县，部分地区并入永年县。1960年5月，曲周属邯郸市。1961年6月，肥乡县从曲周县分出，恢复肥乡县建制。1970年，属邯郸地区。1993年，属邯郸市至今。2013年，撤销辛安镇乡，设立辛安镇镇（冀民函[2013]176号）。调整后，辖3个镇、6个乡：肥乡镇、天台山镇、辛安镇镇、大西韩乡、毛演堡乡、元固乡、屯庄营乡、东漳堡乡、旧店乡。2015年，撤销大西韩乡，设立大寺上镇（冀民函[2015]176号）。2016年9月30日下午，国务院下发《国务院关于同意河北省调整邯郸市部分行政区划的批复》，同意撤销肥乡县，设立邯郸市肥乡区，以原肥乡县的行政区域为肥乡区的行政区域。", "code": "130428", "type": "del", "name": "肥乡县", "level": 3}
{"text": "崇礼区历史沿革编辑崇礼取儒家核心思想“崇尚礼义”而得名。崇礼区在西汉、东汉和三国时属幽州上谷郡。西晋时属幽州广宁郡。北魏时属燕州。唐代属河北道妫州。辽代属西京道奉圣州。金时属西京路宣德州。元代上都路宣德府。明为少数民族游牧地。清属直隶省口北道张家口厅。取“崇尚礼义”四字，分建，崇礼，尚义二县。民国三年（1914年）属张北县。民国二十五年（1934年）崇礼地域行政区划从张北县分出，成立崇礼设治局，取“崇尚礼义”四字，分建，崇礼，尚义。民国二十五年（1936年）1月，日本军队侵占崇礼全境，改设治局为县，并建立了日伪政权。到1945年8月，伪县公署垮台。民国二十六年（1937年）10月，日、蒙在归绥成立伪“蒙古联盟自治政府”，崇礼县隶属察哈尔盟，直到1945年日本投降。民国三十年（1941年）3月，中国共产党领导下的平北抗日根据地在崇礼县东部与龙关、赤城交界地带建立了龙崇赤抗日民主联合县。民国三十二年（1943年），中共北方分局将平北根据地之东部划归冀东，西部受平北地委领导，并建立了地分委；5月，平北地分委在崇礼县东南部与龙关、宣化区交界地带建立了龙崇宣工委与县佐公署，1944年3月撤销龙崇宣工委及县佐公署，正式建立龙崇宣抗日民主联合县。民国三十一年（1944年）10月，在崇礼县东北部与赤城县、沽源县相交地带，建立赤源抗日联合县。民国三十四年（1945年）2月，中共崇礼县委、县政府在今四台咀乡沟门村建立。8月22日，县委、县政府接管了西湾子，8月24日撤销龙崇赤、龙崇宣抗日民主联合县，县委、县政府等机关迁入县城西湾子。解放战争时期，1946年10月13日，人民政府机构撤离西湾子，国民党军队占领县城，并建立了县政府、县内大部分地区成为国民党统治区。民国三十六年（1947年）2月，在崇礼、张北、宝源3县相邻地区建立张宝联合县。1947年6月，张北县从宝源联合县分出，今崇礼西部、北部地区也从乡张宝联合县划出，属张北县。11月崇礼县建制撤销，在龙关、宣化和崇礼三县相连地带组建了龙崇宣联合县，辖崇礼的南部、东南部地区。民国三十七年（1948年）9月崇礼县领导机构建立，10月1日，县城西湾子解放。11月14日，龙崇宣联合县所属原崇礼辖区均划归崇礼。1949年6月，正式恢复崇礼县建制。隶属察哈尔省察北专署。中华人民共和国成立后，崇礼县仍隶属察哈尔省察北专署。察哈尔省撤销后，于1952年11月隶属河北省张家口专区。1958年10月，崇礼县划归张家口市；1959年2月，改为张家口市崇礼区。1961年5月，恢复县建制，崇礼县隶属张家口专区。1993年，划归张家口市。2016年1月27日，张家口市部分行政区划调整获国务院批复，同意撤销崇礼县，设立崇礼区，管辖范围和政府驻地不变。", "code": "130733", "type": "del", "name": "崇礼县", "level": 3}
{"text": "琼结县历史沿革编辑琼结，藏语意为“房角悬起多层”。第八代藏王辞世后被葬在青域，建起第一座藏王墓。从第九代到第十五代赞普时期，先后在琼结青瓦山上修建了6座王宫。到6世纪末，在琼结建立了匹播城，这是西藏最早的城堡。吐蕃王朝时期，琼结属于约茹青哇青域区的青隆千户所。公元1268年，萨迦地方政权在琼结县的唐布其乡一带设万户府。14世纪中叶，帕莫竹巴地方政权在琼结建宗。西藏噶厦政府时期，琼结为一大宗，属于山南基巧管辖。1957年，琼结宗改为琼结县。1959年6月，设立琼结县，隶属山南专区管辖，县政府驻琼结镇。1960年，隶属山南专区管辖。2016年2月，山南撤地设市，琼结县属山南市管辖。", "code": "540524", "type": "add", "name": "琼结县", "level": 3}
{"text": "贡嘎县历史沿革编辑贡嘎藏语意为“寨后白山，山顶白色”。吐蕃时期约茹管辖。公元13世纪，由蔡马万户管辖。14世纪中叶，元顺帝授权西藏帕莫竹马政权接管西藏地方事务，大司徒绛曲坚赞执政后，在此设立贡嘎宗。后为西藏噶厦政府管辖，贡嘎宗归属洛喀（山南）基巧。1959年5月，将贡嘎宗和杰德秀堆合并，正式成立贡嘎县，隶属山南地区（专区）管辖至今。1960年，县府由贡嘎学村迁至热麦村。县府现驻吉雄1987年，撤区并乡,辖杰德秀镇和朗杰学、昌果、克西、甲日、吉雄、甲竹林、岗堆、江塘、达然多乡、吉纳乡、娘索乡、广嘎、芝龙13个乡、1个镇，168个村委会。2000年，贡嘎县辖5镇、3乡。2016年2月，山南撤地设市，贡嘎县属山南市管辖。贡嘎县自然环境编辑贡嘎县区域位置贡嘎县位于西藏自治区南部、雅鲁藏布江中游河谷地带。贡嘎县地形地貌贡嘎县地处雅鲁藏布江中游河谷区和江南高山宽谷区。境内高山纵横起伏，边绵不断。地势西高东低，平均海拔3750米。地势南北高，中间向雅鲁藏布江倾斜，地势平坦、宽阔。平均海拔3564米，海拔最高达5438米，相对高差1890米。贡嘎县水文贡嘎县属雅鲁藏布江水系。雅鲁藏布江从海拔5300米以上的喜玛拉雅山中段北坡冰雪山岭发源，自西向东奔流于号称“世界屋脊”的青藏高原南部，最后于巴昔卡附近流出国境，改称布拉马普特拉河，经印度、孟加拉国注入孟加拉湾。它在中国境内全长2057多公里，在全国名流大川中位居第五；流域面积240480平方公里，居全国第六，流出国境处的年径流量为1400亿立方米，次于长江、珠江，居全国第三位。河床一般高程在海拔3000米以上，是世界上最高的大河。贡嘎县气候特征贡嘎县属高原带干旱季风气候区。日照射间长，气温日差较大，年差较小，冬春寒冷多风，雨季降水集中，形成长冬无夏，春秋相边的气候特点。年日照时数为3194小时。年无霜期142天。年降水量为356.6毫米集中在6-9月份。风灾最为频繁，年均大风日40天，集中在2-4月。贡嘎县自然资源编辑贡嘎县矿产资源贡嘎县境内矿产资源主要有磁铁矿、铜矿、石灰石、花岗岩等。贡嘎县生物资源贡嘎县主要有藏马鸡、獐子、天鹅、野牦牛、野驴、藏羚羊、野驴、藏羚羊、藏原羚、红脚鹜、斑头雁、赤麻鸭、贝母鸡、灰鹤、黑颈鹤等。名贵中药材有沙棘、爬地柏、银白杨、人参果、雪莲花、虫草、贝母、麝香等。", "code": "540522", "type": "add", "name": "贡嘎县", "level": 3}
{"text": "洛扎县历史沿革编辑洛扎，系藏语，意为“南方大悬崖”，因位于喜马拉雅山脉南麓而得名。吐蕃时期为西藏约茹的千户之一。元朝时，洛扎属羊卓万户府所辖，帕竹地方政权时期，这里就出现了多宗、僧格宗和拉康溪3个宗溪，直到西藏和平解放前由洛喀基巧管辖。1959年5月，3个宗谿合并成立洛热县，1960年4月将3个宗溪合并成立洛扎县，县府驻地洛扎镇，隶属山南地区管辖。2016年2月，山南撤地设市，洛扎县属山南市管辖。", "code": "540527", "type": "add", "name": "洛扎县", "level": 3}
{"text": "曲松县历史沿革编辑曲松县名称由来曲松县原名拉加里，具有悠久的历史和文化，是松赞干布和文成公主后裔拉加“里法王”（亦称山南王）独立的自管区，曲松，藏语意为“三河”。因色布河、江扎河、贡布河贯穿全县境内，该三条河藏语译音为“曲松”，曲松县因此而得名。曲松县吐蕃时期公元633年，吐蕃王朝将其政治中心由泽当迁至拉萨，以泽当为中心的山南市不再是政治、经济、文化中心，但仍是吐蕃王朝统治者重要的粮仓和人力供应地。吐蕃王室的后裔仍保持着对这一带的统治权。公元846年，第九代赞普郎达玛因毁灭佛法被僧人刺死，王室内部因争夺王位而发生内讧，吐蕃王朝告于崩溃。曲松县过渡时期吐蕃崩溃后，藏族进入从奴隶社会向封建初期过度的时期。公元877年，发生了西藏历史上有名的“邦金洛”运动，即奴隶暴动。在“邦金洛”运动中，威松（奥松）的儿子阿达贝考赞被起义军杀死，阿达贝考赞的大儿子吉德尼玛衮逃到阿里，其后代分别建立了拉达克和古格小王国。十世纪末，在雅隆河谷地带原吐蕃王室一分支，建立了雅隆觉卧的地方政权，当时周围的小封建主实际上都是拉加里属下的小贵族，从公元十二世纪中叶到民改前，拉加里地区的这种格局基本未有大变更。公元1246年，萨迦班智达同蒙古阔端会面，并发表致蕃人书，拉加里同整个西藏正式加入了中国，成为元朝的属地。十三世纪中叶，当元世祖支持萨迦政权统治西藏时，拉加里已有相当大的势力，在萨迦政权兴盛时，拉加里归顺萨迦。十四世纪中叶，萨迦政权被推翻，噶举派的帕莫珠巴（帕珠）政权建立，帕珠政权废除西藏在萨迦政权时期形成的万户制度，并未在拉加里地区委任本家进行管治，拉加里地区对帕珠政权仍然坚持了政治上的独立。十五世纪初，喇嘛教格鲁派兴起，拉强巴热丹和拉玉廊旺曲兄弟进一步把统治范围扩展至沃卡达孜宗（今桑日县附近）。在后几代“赤钦”的努力下，拉加里权势进一步得已巩固加强。曲松县赤钦时期1646年，五世达赖访问拉加里法王，并批准拉加里王统治这块地方的世袭权，对拉加里地区的一切事宜均由拉加里王自行处理，这三个赤钦虽统一于噶丹政权之下，但仍各自割据一方，在政治上保持了一定的独立性。十八世纪初，新疆准噶尔侵入西藏，清政府派军队入藏驱逐准噶尔，拉加里赤钦白玛协助准噶尔抵抗清军，准噶尔败逃后噶丹颇章政府对拉加里地区施以惩罚，将其在沃卡的庄园全部没收，对拉加里地区的政治统治进一步加强（但仍然未能在本区内建宗）。清朝在西藏委派驻藏大臣后，还经常派人教育赤钦子弟学习汉文。十三世达赖期间（1878—1933），为加强西藏地方政府对西藏全区的统治，西藏地方政府将拉加里地区列为“洛基”（山南总管）下属类似宗（县）的行政单位。拉加里地区俨然是西藏地方政府属下的一个独立小王国。法王统治的地区有拉加里宗、加查宗、隆子宗和桑日宗。曲松县民主改革1956年，拉加里宗改名为拉加里县。1959年5月5日，拉加里县人民政府成立。1965年11月3日，经国务院批准，拉加里县又更名为曲松县，隶属山南地区管辖。2016年2月，山南撤地设市，曲松县隶属于山南市。", "code": "540525", "type": "add", "name": "曲松县", "level": 3}
{"text": "桑日县建制沿革编辑2000多年前，桑日境域为“六牦牛部”鹘提悉补野（蕃部落）的领地。西藏十二小邦时期，桑日境域为十二小邦之一的沃卡邦噶的统治区。吐蕃时期，桑日属约茹。9世纪末，吐蕃末代赞普的王子奥松后裔建立拉加里地方割据政权，桑日由拉加里政权统辖。南宋端平二年（1235年，藏历第四饶迥木羊年），以丹玛贡尊为总管，建立伯木古鲁万户（后称帕木竹巴万户），桑日属于其治辖范围。14世纪中叶，帕竹地方政权建立，在桑日境内设立沃卡宗和恰嘎谿，宗、豁下设宗本和豁本。拉加里（地方自管首领）在政治上仍相对独立，一直不放弃对恰嘎谿的统辖。14世纪后期至15世纪初期，阐化王扎巴坚赞在境内设卡达宗，并将桑日颇章岗改为桑日宗。卡达宗和桑日宗均为二级宗，管理白堆、雪巴（今桑日镇）地方。明宣德七年（1432年，藏历第七饶迥水鼠年）后，恰嘎谿属帕竹第悉扎巴迥乃统辖，并改为恰嘎宗。崇祯十三年（1640年，藏历第十一饶迥铁蛇年）前后，噶玛丹迥旺波任藏巴第司时，卡达宗被废弃。崇祯十六年（1643年，藏历第十一饶迥水羊年），五世达赖喇嘛建立甘丹颇章政权后，境内沃卡宗、桑日宗、恰嘎宗归噶厦统辖。清康熙六十年（1721年，藏历第十二饶迥铁牛年），七世达赖喇嘛格桑嘉措执政后，桑日宗被封给七世达赖喇嘛父亲索诺木达尔扎。至此，桑日宗成为桑颇家族及桑珠颇章的庄园，同时又是西藏地方政府的下属行政机构，其宗本在桑颇家族的大差巴户中选派产生，不由西藏地方政府委派，宗本既是宗的行政长官，又是桑颇家族在当地的代理人。桑日宗为西藏地方政府属下的一个三等宗，管理雪巴地方（除江乡外的今桑日镇区域）。民国元年（1912年，藏历第十五饶迥水鼠年），西藏地方政府在山南设立洛卡基巧（山南总管），桑日境内仍设沃卡、桑日和恰嘎三个宗。其中沃卡宗、恰嘎宗为二级宗，桑日宗为三级宗，分别管理增期（其中贡德林牧场属拉萨功德林寺所有）、沃卡、白堆、桑日（除江乡外的今桑日镇地域）、绒等地。1959年5月，撤销地方旧政权，设立桑日县，以原沃卡宗、桑日宗、恰嘎宗和温宗的行政区域为桑日县的行政区域，县机关驻巴朗。1960年，县机关驻地迁往桑日区雪巴乡（今桑日镇雪巴村）。2016年2月，山南撤地设市，桑日县属山南市管辖。", "code": "540523", "type": "add", "name": "桑日县", "level": 3}
{"text": "万全区历史沿革编辑西汉属幽州上谷郡广宁县。东汉始置宁县，属幽州上谷郡。三国属幽州上谷郡广宁县。西晋属幽州上谷郡广宁县。唐代属河北道妫州文德县。辽代于今宣平堡置大新镇。金代于今宣平堡置宣平县，又于今阳门堡置阳门县。明洪武二十六年（1393年）于今左卫镇置，万全右卫，万全左卫。明永乐二年 （1404年） 移万全右卫治所于德胜口堡城，即今万全城。清代康熙三十二年 （1693年） 裁改万全右卫置万全县，辖附近西路所属地域及张家口、膳房堡、新开口、新河口、洗马林等。民国时期，万全县隶属直隶省口北道，县名仍旧。民国三年（1914年） 县治所移至张家口堡子里。民国二十六年（1937年）9月，属日伪察南自治政府。民国二十七年（1938年）1月，日伪万全县公署在张家口成立。民国二十八年（1939年）9月3日因与日伪蒙疆联合自治政府同治于张家口，万全县治所遂迁回万全城。民国三十年（1941年）4月1日万全与怀安县合并，称万安县，治所柴沟堡，隶属于蒙疆联合自治政府察南政厅。1945年8月，建立中共万全县委县政府。1948年11月，万全县属察哈尔省察南专区。1958年，同怀安县合并，称怀安县，治所柴沟堡。1961 年底两县分开，恢复万全县置，治所万全城。1983年7月1日，万全治所由万全城迁到孔家庄1993年，万全县划归张家口市管辖。2016年1月27日，张家口市部分行政区划调整获国务院批复，同意撤销万全县，设立万全区，管辖范围和政府驻地不变。", "code": "130729", "type": "del", "name": "万全县", "level": 3}
{"text": "冀州区历史沿革编辑春秋时期北方戎狄纵横河北，现冀州区境曾属白狄的鲜虞国。公元前489年，鲜虞国为晋所灭。现冀州区境为晋国的东阳地区。战国时期，公元前295年，现冀州区境改属赵国。秦朝 公元前221年，秦始皇统一中国，实行郡、县两级制，划天下为三十六郡。现冀州区境属巨鹿郡。西汉至宋代，冀州的治所大多设在信都（今冀州区旧城）。高帝六年（公元201年），设置信都郡，治所设在信都，即冀州区的旧城。信都郡下设信都县等诸县，其中现冀州区境内设置了四个县，即：信都县、 扶柳县、昌成县、辟阳县。信都郡和信都县两级治所都在冀州区旧城。高后六年（公前182年），将信都郡改为信都国，治所仍在信都（现冀州区旧城）。建昭二年（公元前37年）广川国改称信都国。信都国仍属于冀州，信都国所辖区域与原广川国相比没有变化，且现冀州区境内设置的四县也没有变动，信都国和信都县的治所仍在信都（今冀州区旧城）。东汉东汉王朝，实行州、郡（国）、县三级制，东汉初，州仍没有固定治所，东汉后期，州的治所才开始固定下来。建武元年（25年），全国分为冀州等诸州（相当于今省级，东汉初无固定治所），冀州下设信都、常山、中山、河间、清河、赵国、巨鹿、渤海、魏九个郡（国）。永平15年（72年），明帝封自己的六儿子刘党为乐成王，改信都郡为乐成国。乐成国仍属于冀州，乐成国的治所仍在信都（今冀州区旧城），在现冀州市境内设置了三个县：信都县（今冀州区旧城）、扶柳县（今冀州区扶柳城）、辟阳县（今冀州区安兴一带）没有变动。延光元年（122年），安帝封章帝之孙刘得为安平王，改乐成国为安平国。安平国仍属于冀州，冀州区境内设置三县，即：信都县、扶柳县、阜城县。延光年间，州的治所开始固定下来，冀州治所在高邑（今河北柏乡县北），冀州的下辖区域没有变化。中平元年（184年），安帝将安平国改为安平郡。安平郡仍属冀州，安平郡治所仍在信都（今冀州区旧城）。中平年间，冀州州治迁于邺（今河北临漳县邺镇）。三国冀州属曹魏，魏国实行州、郡（国）、县三级制。黄初二年（221年），魏国划分为冀州等诸州（相当于今省级），冀州下辖安平、赵国、巨鹿、平原、渤海、章武、河间、高阳、博陵、清河、中山、常山、乐陵等十三个郡（国）。晋朝武帝泰始元年（265年），全国分为冀州等诸州（相当于今省级），实行州、郡（国）、县三级制，安平郡改为安平国。冀州下辖包括安平国在内的诸郡。太康五年（284年）安平国改为长乐国。长乐国的治所仍在信都（今冀州区旧城），辖区和现冀州区境内设置的两个县都没有变化。晋惠帝之后（东晋十六国时期），北方的鲜卑、氐族等少数民族入主中原，冀州先后属后赵、前燕、前秦和后燕，随所属国家的变换，冀州的治所经常变动。南北朝北魏时（396年）将全国分为冀州等诸州（相当于今省级），冀州辖长乐、武邑、渤海三郡，冀州治所在信都（今冀州旧城）。隋朝文帝开皇三年（583年）废掉郡一级，实行州、县两级制。分全国为冀州等诸州（地区级），开皇六年分信都县，设置长乐县（今冀州区旧城）；开皇十六年分长乐县，设置泽城县（今冀州区扶柳城）。隋炀帝大业三年（607年），改行郡、县两级制，冀州改为信都郡，辖域未变，郡治在信都（今冀州区旧城）。同时，信都县和泽城县均并入长乐县。唐高宗龙朔二年（662年）改冀州为魏州，州治仍在信都（今冀州区旧城）。咸亨三年（672年）复名冀州。唐玄宗天宝元年 （742年） ， 改为信都郡。唐肃宗乾元元年（758年）罢郡复为冀州，所领县由九个改为六个，即信都、南宫、堂阳、枣强、武邑、衡水等六县。唐哀帝天佑二年（905年），改信都县为尧都县。五代将辖域分为河北道等诸道，河北道下辖冀州等诸州。宋朝河北东路下辖冀州等诸州，冀州治所在信都。现冀州市境内只设信都一县。南宋高宗建炎二年（1128年），冀州归属金国。金太宗天会七年（1129年）仍设置冀州。冀州治所仍在信都。冀州属河间府，隶河北东路。贞祐元年（1213年）蒙古兵攻占冀州。元朝冀州直属真定路， 隶属燕南河北道（省级）。明朝冀州（地区级）属真定府。洪武二年，即1369年，废除信都县，归冀州直辖。雍正二年（1724年）冀州升为直隶州，直属朝延布政司所辖。民国三年（1914年）裁撤直隶州冀州，设立冀县，属直隶省的冀南道（地区级），民国三年（1915年）改属大名道（地区级）。民国十七年（1928年）废道一级，冀县隶属河北省。民国二十五年（1936年）属南宫行政区，民国二十六年（1937年），属河北省第十四督察区。民国二十七年（1938年）4月15日，冀南军政委员会成立，冀县设抗日民主政府。民国二十八年（1939年）2月9日，日军侵占冀县。民国二十九年（1940年），民国冀县政府自行消亡。1941年8月15日，冀县属中国共产党晋冀鲁豫边区的冀南区十四专区。1942年“四·二九”后，归冀南六分区领导。 1945年抗日战争胜利后， 冀县改属冀南区五专区。1946年2月，各边区及交叉村分归原属，恢复旧县治，冀南行署正式命名“冀县人民政府”，并归五专署领导。1948年9月26日，华北人民政府成立，冀县属华北行政区冀南五专区。1949年8月1日，河北省人民政府成立，冀县划归河北省衡水专区。1952年11月7日，冀县改属石家庄专区。1958年12月20日，撤销冀县并入衡水县（亦属石家庄专区）。1961年7月9日，衡水大县分开，冀县、枣强划出，合为冀县。1962年1月1日，析冀县为冀县、枣强两县，冀县仍为原建制。同年6月27日复置衡水专区，冀县仍属衡水专区。1970年，衡水专区改为衡水地区，冀县依然属之。1993年9月22日，经国务院批准，冀县撤县建市。2016年7月5日，经国务院批准，撤销县级冀州市，设立衡水市冀州区，以原冀州市的行政区域为冀州区的行政区域。", "code": "131181", "type": "del", "name": "冀州市", "level": 3}
{"text": "山南历史沿革编辑山南是西藏古文明的发祥地之一，传说当中神猴同罗刹女结合而诞出藏民之地，历史悠久，文化灿烂。大约在四、五万年以前，雅砻一带就有藏族先民繁衍生息。先民们在鸟兽群集、果木丛生的雅砻河谷过着以树叶为衣、野果为食的群居采集生活。经过漫长岁月，逐渐学会了制作弓箭、石器等工具，学会了饲养牦牛等动物和种植青稞等作物。今泽当附近萨热村的一块土地“索当”，是传说中西藏的第一块农田。约在公元前2世纪初叶，居住在雅砻一带的人们逐渐形成部落，早期悉补野部落的首领第一代赞普聂赤统一牦牛部落，建立联盟政权，并确立了子孙世袭赞普制度。从第八代赞普布德贡布杰到第十四代赞普伊肖烈，在雅砻河流域的青域先后兴建达孜、桂孜、扬孜、赤孜、孜母琼结、赤则崩都等6宫，把琼结作为雅砻部落的大本营。第八代赞普布德贡布杰在雅砻地区组织民众兴修水渠，将山水引入平地，开垦出块块农田，并自制木犁耕地。第十一代赞普茹烈，制订了以二牛一日耕的地为耕地面积单位，以“推”（藏语音）为计算牲畜头数的计量单位。到第二十七代赞普拉托托日年赞时期，佛教传入雅砻河俗，赞普将“天竺”僧人带来的经书、法器称为“宁布桑娃”，供奉在雍布拉康。6世纪左右，雅砻一带进入奴隶社会，居民已能冶炼铁、铜、银，制造金属武器。第三十一代赞普囊日松赞时期不断扩张领地，使雅砻部落成为西藏最强大的部落。7世纪中叶，第三十二代赞普松赞干布先后征服苏毗、羊同及其他小部落，统一西藏高原，建立吐蕃政权，并逐步将政治、经济、文化中心由琼结向拉萨地区转移。唐朝，吐蕃初期将全境划为五茹（后为六茹，增加象雄茹），即卫茹、约茹、叶茹、拉茹、苏毗茹。今山南市由约茹管辖。乃东县昌珠乡是约茹的统治中心，设有正副茹本管理约茹事务。赞普们经常在雅砻举行重大活动。8世纪初，今山南桑耶地方是吐蕃赞普牙帐所在地之一，赞普赤松德赞出生在这里。赤松德赞执政40余年，吐蕃势力曾鼎盛一时。同时，赤松德赞还在哈布日山下建西藏第一座佛、法、僧三宝俱全的寺院——桑耶寺，七名藏族人剃度为僧（即“七觉士”）。赤松德赞从印度和大唐请来大批高僧，在桑耶寺翻译佛经，阐释教义，弘扬佛法，为佛教在西藏的传播奠定了基础。在吐蕃繁荣背后，广大奴隶、平民却备受苦难。869年，爆发奴隶平民起义。今山南的乃东、琼结、扎囊一带是起义军进攻的主要目标。奴隶平民起义后，在西藏形成了11个割据统治的地方势力。各割据势力互相斗争，长期混战，人民陷入战乱和灾荒不断交替的苦难之中。山南市形成以觉沃王系割据的地方势力。11世纪，玛尔巴和米拉日巴等高僧在山南创立噶举派。1156年，帕木竹巴（简称帕竹）在噶举派中独树一帜。南宋，嘉熙四年（1240年），蒙古王子阔端派兵进入西藏，后经凉州会盟等，西藏纳入元朝中央政府有效管辖，结束了西藏400多年分裂割据局面。元世祖至元五年（1268年），元朝中央政府在西藏进行第三次户口清查，将西藏地方划为十三万户。山南属十三万户的帕竹、亚桑、羊卓、唐布切、恰域的领地。帕竹万户领地约在今泽当一带，有2438户；亚桑万户领地约在今乃东亚堆一带，有3000户；羊卓万户领地约在今浪卡子县一带，有750户；恰域万户领地约在今隆子县一带，有2950户；唐布切万户领地在今琼结县境内，是当时势力较小的万户。同年，帕竹被元朝封为万户，到第五世法王扎巴仁青开始自行兼任政教职位，正式成为政教合一的统治实体。元朝，英宗至治二年（1322年），降曲坚赞就任帕竹万户长之职。他励精图治，兴修水利，整田积肥，发展农牧业生产，整修道路和庄房，使雅砻河谷呈现繁荣景象。元至正十四年（1354年）降曲坚赞推翻萨迦地方政权，派人向朝廷纳贡，请求封赏。元朝赐封其为掌管西藏的大司徒，接管西藏地方政权事务。大司徒降曲坚赞执政后，废除万户制度，推行封建农奴庄园制，规定宗为基本行政单位，在乃东、贡嘎等地设置13个宗，委派各宗本，并赐给下属有功之臣大大小小的谿卡。同时，在乃东扩建帕竹地方政权的宫殿王城。帕竹政权共传12代，统治西藏262年，被第悉藏巴政权取代。明朝，崇祯十五年（1642年），在蒙古和硕特部首领固始汗的支持下，五世达赖推翻第悉藏巴政权，建立“甘丹颇章”地方政权。五世达赖是琼结人，曾游历山南境内的多数山川寺庙。五世达赖时，山南许多著名寺院都有过较大的修缮和扩建。期间，五世达赖授予拉加里法王统治拉加里地方的世袭权，使拉加里从萨迦和帕竹政权时期的相对独立变成半独立状态，接受格鲁派约束。七世达赖格桑嘉措执政时期，遵照清朝乾隆皇帝的谕旨，于1751年成立噶厦。噶厦下设“基巧”、“宗”两级机构。山南基巧辖10余个宗，其中乃东、琼结、贡嘎由驻藏大臣直接监管。中华民国元年（1912年），西藏地方政府在山南设立基巧又称洛基，驻地泽当，辖13个宗。之后，山南的行政区域作过数次调整。山南基巧辖宗按其大小分为三等。1951年，山南基巧辖温宗、多宗、桑日宗、隆子宗、沃卡宗、嘉玉谿卡、拉加里、觉拉谿卡、乃东宗、错那宗、桑耶宗、泽当宗、贡嘎宗、颇章谿卡、堆谿卡、琼结宗、亚堆宗、门达旺、扎期谿卡、浪卡子宗、扎囊、玲谿卡、哲古谿卡、白地宗、达玛谿卡、夏洛谿卡、拉康、麻江宗、生格宗、杰德秀共30个宗。后来划入山南加查县和朗县的加查宗、拉绥谿、古如朗杰宗、朗宗、金东谿等，当时属塔工基巧。1951年5月23日，西藏和平解放。1951年12月底，中共西藏工委财委派驻山南采购站。1952年，中共江孜分工委成立，山南属中共江孜分工委管辖。1956年8月29日，成立山南基巧办事处。至11月，下辖加查宗、隆子、乃东、贡嘎、拉加里、多宗、琼结、扎囊、温宗办事处。1957年，所有宗办事处撤销。1959年4月，成立山南地区军事管制委员会，下辖加查、隆子、乃东、贡嘎、拉加里、多宗、琼结、扎囊、哲古、洛热、桑日、朗宗12个宗。1959年4月6日，成立山南军事管制委员会，对山南地区实行军事管制，领导山南的平叛改革工作，同时宣布解散山南基巧办事处及各宗（谿）政府。5月，经中共西藏工委批准，将山南行政区划为12个县，62个区，293个乡。12月22日，成立山南专员公署。1964年，属江孜专区管辖的打隆县并入浪卡子成立浪卡子县，划给山南地区管辖，山南辖13个县。1967年，山南地区办社工作全面铺开。1969年3月，山南地区革命委员会成立后，取代中共山南地委和山南专署，行使党政职权。1970年7月，地区成立革委会党的核心领导小组。1969年3月29日，成立山南地区革命委员会。下辖12个县革命委员会。1972年2月8日至10日，召开山南地区首届党代会，恢复成立中共山南地区委员会，撤销地区革命委员会党的核心领导小组。1978年10月，山南地区革命委员会改称山南地区行政公署。2016年2月，国务院批复同意撤销山南地区和乃东县，设立地级山南市；山南市设立乃东区，以原乃东县的行政区域为乃东区的行政区域。2016年5月27日，中共山南市委、市人大、市政府、市政协和市纪委举行揭牌仪式，标志着山南市各班子开始正式依法履职。山南市南部部分区域在藏南地区的麦克马洪线之南，为印度控制。", "code": "540500", "type": "add", "name": "山南市", "level": 3}
{"text": "加查县历史沿革编辑加查县古代时期至公元7世纪，著名的吐蕃赞普松赞干布先后兼并了境内诸部，建立了统一而强大的吐蕃王朝。当时卫、藏地区分为“四如”，包括加查一带在内的达域被归入“约如”范围，成为拱卫吐蕃都城逻些（今拉萨）的左翼之地。吐蕃王朝于公元9世纪分崩离析，西藏社会随之进入一个漫长的分裂割据时期。这一期间各种政、教势力亦先后渗入到加查一带，并与本地割据势力结合形成封建割据局面。在西藏佛教“后宏期”时，最早出现于加查地区的重要教派势力为宁玛派，但其实际影响不大。约在公元12世纪前半叶，达波噶举派的创世人、米拉日巴两大弟子之一的索南仁钦（即达波拉杰）在加查境内的达拉岗布山创建达拉岗布寺，于此形成达波噶举派的根本道场，并由此逐渐发展形成了达波噶举派所谓“四大八小”各支系。(3张)元、明两代统治者先后在西藏地区设立了行政机构来加强其统治。在元代所设的“十三万户”中，加查地区属于“牙里不藏思巴万户府”的统辖范围。明代的帕竹王朝亦维持了整个卫藏地区与中央政权之间的服属关系，加查一带则属帕竹王朝的“答噶尔卜寨”统辖范围。至公元17世纪之后，佛教格鲁派逐渐以其日益强大的势力成为西藏地方政教合一的统治系统。这期间由西藏地方政府在加查一带分别设立了加查和拉绥两个宗政权，由噶厦委派“宗本”进行行政管理，这一体制一直沿袭到1959年西藏民主改革之前。加查县和平解放1951年，西藏和平解放后，加查地区由塔布地区工作委员会设立了加查、拉绥两个办事处。1959年5月，按照西藏工委的统一部署，将原属西藏地方政府的加查、拉绥两宗合并成立加查县，归划山南地区领辖。同年正式成立加查县人民政府及相应的下属行政机构，县治所在地为安绕乡仲巴村。2016年2月，山南撤地设市，加查县属山南市管辖。", "code": "540528", "type": "add", "name": "加查县", "level": 3}
{"text": "扎囊县历史沿革编辑扎囊，藏语意为“刺树沟内，山桃林中”。吐蕃时期属约茹管辖。元朝时，扎囊为帕竹万户府所辖。西藏噶厦政府时期，设立洛喀（山南）基巧，辖区内有札当宗、桑耶宗等宗。约公元14世纪中叶扎囊境内的白玛宗、三兄宗、桑耶宗形成。西藏噶厦政府时期，设立洛喀（山南）基巧，辖区内有札当宗、桑耶宗、扎船等。1959年，上述三宗船合并设扎囊县，县政府驻扎唐，归属山南地区管辖。1959年，札当宗、桑耶宗、扎溪合并设扎囊县。2016年2月，山南地区撤地设市，扎囊县属山南市管辖。", "code": "540521", "type": "add", "name": "扎囊县", "level": 3}
{"text": "隆子县历史沿革编辑隆子之地，据考，早有藏民族先民居住，繁衍生息。隆子，意为须弥山顶（佛教用语），全称“玉杰隆子”，古称“涅”，唐代曾写聂。吐蕃时期属约如的涅东代（千户所之意），设千户长，藏语称为“东本”。元朝时期，隶属扎由瓦万户（今译主巴万户），扎由瓦万户由隆子地区的加玉和拉竹组建。明朝隶属着由万户。噶厦政府时期曾把隆子宗列为山南6个一等宗之一，宗本由五品官担任。西藏和平解放前，隆子宗直属洛喀基巧管理。西藏和平解放后，1956年8月设立隆子宗办事处，由山南分工委领导。1959年5月，并隆子宗、加玉 、觉拉，设立隆子县，属山南专区领导。曾长期写为隆孜县。2016年2月，山南撤地设市，隆子县属于山南市管辖。隆子县地理环境编辑隆子县位置境域隆子县位于西藏自治区山南市南部，全县境域面积10566平方公里，实际控制面积8165平方公里。喜马拉雅山东段北麓；北与朗县、加查县接壤，南与门隅、东与珞瑜、西与措美县相连，西南与错那、偏北方与曲松县、西北与乃东县、东北与米林县相邻。其地理位置为东经91°53′～93°06′，北纬28°07′～28°52′。隆子县地貌隆子县水文隆子县河流均属雄曲河水系，其主要支流有色曲、洛曲、玉麦曲。在高山峡谷中长期流水的支流有41条，其中积水面积达100平方公里的河流有5条。县境内有大小湖泊65个，总面积33平方公里，其中最大的新德列湖为760余亩，其次为内宗错420余亩。隆子县气候", "code": "540529", "type": "add", "name": "隆子县", "level": 3}
{"text": "错那县建置沿革编辑错那藏语意为“湖的前面”。吐蕃王朝时期，错那一带属约茹所辖。元朝时，属扎由瓦万户府领辖。1354年，帕竹地方政权在错那建宗，民国元年（公元1912年），西藏地方政府在山南设立基巧又称洛基，驻地泽当，辖13个宗。民主改革前，错那宗属洛喀（山南）基巧管辖，而门隅的大部分地区则在20世纪上半叶中印战争后一直被印度非法侵占。1952年，属中共江孜分工委。1956年8月29日，属山南基巧办事处。1959年5月5日，错那宗、德让宗2宗（县）合并设立错那县，人民政府成立，县府驻错那镇，专员公署。1969年3月29日，属山南地区革命委员会。1978年10月，属山南地区行政公署。2016年2月，属地级山南市。错那县区划沿革编辑1959年，错那县成立雪下乡、觉拉乡、扎洞乡、吉松乡、卡达乡、库局乡、曲卓木乡、廓麦乡、兰普乡、洞嘎乡；同年，设洞嘎、雪夏、勒布3区。区公所驻地麻玛乡，西边和南边与不丹接壤，为中国门巴族主要聚属区），建区时辖麻玛乡、贡日乡、勒乡、色木乡、吉巴乡5个乡。1962年5月，从江孜地区划归山南地区。1962年6月，将隆子县觉拉区划归错那县管辖。1970年，错那县辖觉拉乡、扎洞乡、卡达乡、洞嘎乡、廓麦乡、兰普乡、麻玛乡、贡日乡、勒乡、色木乡、吉巴乡建公社。1988年，错那县公社复改乡。其中库局乡于1970年改公社，1987年复改乡；曲卓木乡于1969年改公社，1987年复改乡；雪下乡于1970年改错那公社，1988年改乡；吉松乡于1970年改青山公社，1988年复改吉松乡。1987年，错那县撤区并乡，全县辖1个区，14个乡：勒布区（辖麻玛、贡日、吉巴、勒4个乡），错那乡、觉拉乡、扎洞乡、吉松乡、卡达乡、库局乡、曲卓木乡、洞嘎乡、兰普乡、廓麦乡。县政府驻错那乡。（67个行政村）。1997年，错那县面积34872平方千米（其中包括被印度非法占领的“麦克马洪线”以南的门隅地区），实际控制面积10405平方千米，辖1个区（勒布区），14个乡（错那乡、觉拉乡、扎洞乡、吉松乡、卡达乡、库局乡、曲卓木乡、洞嘎乡、兰普乡、廓麦乡等），68个村。1999年，错那县撤销错那乡、吉松乡，设立错那镇；撤销洞嘎乡、廓麦乡，并入曲卓木乡；撤销扎洞乡，并入觉拉乡。2000年，错那县辖1 个办事处，1个镇、9个乡，2个居委会、23个行政村。2004年，错那县辖1个区公所，14个乡，67个村民委员会。2005年辖：错那乡、觉拉乡、扎洞乡、吉松乡、曲卓木乡、卡达乡、库局乡、洞嘎乡、兰普乡、廓麦乡、勒布区。2008年，错那县面积3.49万多平方千米，辖1个镇、9个乡，2个居委会、22个行政村。2010年，错那县辖错那镇、勒门巴民族乡、贡日门巴民族乡、吉巴门巴民族乡、麻麻门巴民族乡、库局乡、曲卓木乡、浪坡乡、觉拉乡、卡达乡共1镇、4民族乡、5乡。2013年，错那县辖勒布办事处、错那镇、勒门巴族乡、贡日门巴族乡、吉巴门巴族乡、麻麻门巴族乡、库局乡、曲卓木乡、浪波乡、觉拉乡、卡达乡共1个办事处，1个镇、5个乡、4个民族乡。其中4个民族乡由勒布办事处管理。县政府驻错那镇错那居委会。", "code": "540530", "type": "add", "name": "错那县", "level": 3}
{"text": "措美县建制沿革编辑措美县解放前吐蕃(7张)13世纪，元朝时大致为雅桑万户属地。元朝至正十四年（公元1354年），帕竹地方政权在措美设立了佳孜哲古宗（即后来的哲古宗，现在的措美县噶厦政府统治时期仍保留了哲古宗行政区划，统归洛喀（山南）基巧管辖。哲古宗的辖区有：哲古、当许、雪拉；达玛宗的辖区有：波噶、乃西、具巴、路美、当巴、下藏。注：措美县图册来源措美县解放后1952年8月至1956年6月，哲古宗、达玛宗属江孜分工委管辖。1956年7月1日，山南分工委正式成立后，哲古宗、达玛宗属山南分工委辖区。1959年4月12日，中国人民解放军某部155团进驻哲古，哲古正式解放。1959年6月12日，哲古宗、达玛宗合并组成哲古县临时县委，隶属山南分工委。1959年7月正式成立哲古县委、县人民政府，全县划分为3个区，15个乡，其中，牧区4乡、农区11乡。1960年设山南专区，将卡珠乡从乃东县辖区划入哲古区（即哲古风景区，措美县辖区）。哲古县属山南专区。1961年12月25日，从乃西区划出当巴、达玛、藏达、下巴4个乡，组建当巴区委。1965年11月2日哲古县易名为措美县，县人民政府驻当许，措美县区域沿用至今。1987年撤区并乡，全县的行政区划调整为当许乡、下藏乡、雪拉乡、波嘎乡、乃西乡、当巴乡、路美乡、具巴乡、哲古乡、古堆乡、扎杂乡、卡珠乡12个乡，46个村委会。1988年，全县进行撤区并乡。宗宗乡划入哲古乡，金珠、玉美乡划入当许乡，德穷乡划入乃西乡，达玛乡划入路美乡，下巴和藏达乡合并为下藏乡。同年底，全县完成撤区并乡工作后，全县共有12个乡。1997年，面积4524平方千米，人口1.23万。县政府驻当许乡。辖12个乡：当雪乡、下藏乡、雪拉乡、波嘎乡、乃西乡、当巴乡、路美乡、居巴乡、赤古乡、廓堆乡、扎杂乡、卡珠乡。1999年，全县12个乡合并为两镇两乡，哲古乡、卡珠乡、杂渣乡合并为哲古镇；当许乡、雪拉乡、玉美乡、波噶乡合并为措美镇；乃西乡、具巴乡、路美乡、当巴乡、下藏乡合并为乃西乡；从哲古乡划分古堆乡并单独成立古堆乡。2000年，措美县辖2个镇、2个乡2016年2月，山南撤地设市，措美县属山南市管辖。措美县县名由来“措”藏语意为湖，“美”藏语意为下游，“措美”即湖之下游的意思。关于措美地名来源有两种说法：一种说法是：措美县境东北有日米湖，而城镇在此条湖的下部，因此而得名；另一种说法是：因的措美县位于哲古措（湖）的下游而得名。这两种说法尚未形成统一的认识，但经过对多年的口碑资料的分析，大部分人都认同位于日米湖下部而得名这一说法。哲古措，汉字曾译为哲古谿卡、哲古宗、哲古谿直谷、上古谿。旧为哲古谿卡与达马谿卡辖地，1960年合并两谿为哲古县，1965年改称为措美县。措美，藏语意为“湖下”“湖的下游”“湖的南部”哲古湖，措美县在哲古湖的下游。", "code": "540526", "type": "add", "name": "措美县", "level": 3}
{"text": "洪泽区历史沿革编辑洪泽，借湖得名。夏朝时，为淮夷人聚落。西周时，是徐国腹地。春秋时期，属吴、越；战国时期，属楚国；秦时，境内东部属东阳县，南部属盱台（眙）县，西部属徐县，北部属淮阴县。汉朝时，境域先后分属徐、高平、睢陵、盱眙、富陵、淮阴、东阳、平安等县。三国时期全境属魏。晋时，隶属多变，境内先后分属淮阴、东阳、盱眙、山阳等县。南北朝南齐永明七年（公元489年），割直渎、破釜（破釜塘即洪泽湖一部）以东，淮阴镇下流杂100户置淮安县。洪泽境东部始属淮安县。隋时，地处下邳郡、江都郡边界，东部属安宜县、山阳县，南部属盱眙县，西部属徐城县，北部属淮阴县。(6张)唐时，全境处泗州与楚州边界，东部属宝应县、山阳县，南部属盱眙县，西部属徐城县、临淮县，北部属淮阴县。五代时，地处后晋边境；后，境域大部属南唐。北宋时，全境处泗州和楚州边界，东部属宝应县，南部属盱眙县，西部属临淮县，北部属淮阴县、山阳县。南宋、金时期，境域分属金与南宋。元时，境域处河南江北行省、东道宣尉司边界，东部属山阳县、宝应县，南部属盱眙县、临淮县，西部属泗州，北部属桃源县、清河县。明时，全境属南京（南直隶），地处凤阳、淮安、扬州三府边界；东部属宝应县，隶扬州府高邮州；南部属盱眙县，西部属泗州，隶凤阳府；北部属桃源县、清河县，东北属山阳县，隶淮安府。清初沿明制；康熙时全境处江苏布政使和安徽布政使司边界；嘉庆时，全境处江苏省、安徽省边界。　　民国时，全境处江苏、安徽两省边界。西部属泗县，南部属盱眙县，隶安徽省淮泗道；北部属泗阳县、淮阴县，东部属淮安县、宝应县，隶江苏省淮扬道；后略有调整，分隶安徽省第六行政督察专员公署和江苏省第五（后改为第七）、第六行政督察专员公署。抗日战争时期，新四军开辟洪泽湖地区根据地，境内先后建立淮宝县和洪泽县，后撤销。抗日战争开始后，中国共产党领导的新四军二师在洪泽湖以东开辟根据地，于民国30年（公元1941年）10月在县境东部（洪泽县岔河镇）建立淮宝县政府（1950年2撤销）；新四军四师开辟洪泽湖根据地，于民国31年（公元1942年）4月在县境西部洪泽湖区建立洪泽县政府（期间因故曾临时撤销，后即恢复，并于民国36年即公元1947年6月撤销），洪泽置县始于此。时，县境内设有两个县级民主政府。中华人民共和国成立初至1952年2月，全境曾分属泗洪、盱眙、泗阳、淮阴和淮宝5县。1950年2月后至1956年5月建县前，全境分属泗洪、盱眙、泗阳和淮阴4县。1956年5月，经中华人民共和国国务院批准，重新设置洪泽县，隶属江苏省淮阴专员公署。1983年，实行市管县体制，淮阴专区改为淮阴市，洪泽县隶属淮阴市。1985年12月，江苏省人民政府对洪泽县行政区划重新调整，洪泽湖部分水面及淮河、临河、半城、成河等乡镇划出，盱眙县和淮阴县部分村划进，全县仍隶属江苏省淮阴市。2001年2月，淮阴市改名为淮安市后，洪泽县隶属淮安市延续至今。2016年7月，撤销洪泽县，设立淮安市洪泽区，以原洪泽县的行政区域为洪泽区的行政区域。2016年10月8日，淮安市洪泽区正式挂牌成立。", "code": "320813", "type": "add", "name": "洪泽区", "level": 3}
{"text": "浪卡子县建制沿革编辑浪卡子县在唐朝时，吐蕃王松赞干布归属于“约茹”管辖并藏文命名为“羊卓康晴布仁底阿玉”的称号，“羊卓”为“上方的牧场”；“康晴”指“雪域”；“布仁”为古藏文中指“长毛牲畜”，也就是牦牛的异名；“底阿”为“五部”；“玉”为“之乡”。其以上的藏文之意连起来则是：“雪域上方的牧场是易养牦牛的五部之乡”。元朝时，统治西藏的萨迦法王在西藏建立十三个万户府行政体制时，在古镇打隆设立羊卓万户府的同时在叶色村设立了小驿站。第一任万户长叫阿伦，他得到了忽必烈诏书，可以出任羊卓万户长，而且从羊卓到洛扎一带都归属羊卓万户长。阿伦在担任本钦期间曾前往内地，拜见皇帝，得到世代担任羊卓万户长的诏书，浪卡子也得到了出任羊卓万户长的诏书。根据史料记载，当时的羊卓万户府管辖有750户人家。明朝时，帕竹地方政权在浪卡子设为可统治整个羊卓地区的浪卡子宗，是属新建的西藏十三大宗之一。民国三十七年（1948年），浪卡子宗管辖范围为东至位于羊卓雍错湖中央的阿扎等妥朗（湖中央）各村，西至浪卡子与江孜分界线喀若拉山顶，南至洛扎扎界果（岩石大门）和北至亚色村。该宗管辖的还有属私有庄园谢噶林巴，属寺庙庄园的有桑顶寺、打隆上下寺和温噶曲德寺。1954年西藏噶厦政府分设浪卡子、白地两宗，仍归洛喀基巧管辖。1960年，浪卡子宗和白地宗合并设浪卡子县，打隆与岭谷并设打隆县，划归江孜专区管辖。1964年打隆县并入浪卡子县，划归山南专区管辖至今。县府驻浪卡子镇。1997年，面积8022平方千米，人口3.06万，多为藏族。2016年2月，山南撤地设市，此县属于山南市。", "code": "540531", "type": "add", "name": "浪卡子县", "level": 3}
{"text": "清江浦区历史沿革编辑夏商周时期，清河境内是淮夷、徐戎活动范围。春秋战国时期，境内先属吴、越，后归楚国。春秋末，属吴。吴被灭后属越。周贞定王二十四年（公元前445年），楚国屡侵泗水流域，淮阴归属时越时楚，后来终属楚。秦王政二十四年（前223年）秦灭楚，始设淮阴县，属泗水郡（一说属东海郡，也称郯郡），淮阴县治所设在甘罗城（在今码头镇东北一里许，相传为秦上卿甘罗所筑）。西汉初，分出淮阴县西南地域置富陵县（今洪泽湖内和洪泽、盱眙的部分地区）。高祖六年（前201年），封韩信为淮阴侯，淮阴为其封邑。十一年，韩信被杀，淮阴侯国取消，仍称淮阴县。武帝元狩六年（前117年），置临淮郡，淮阴、富陵为其属县。王莽篡汉，改淮阴为嘉信，并改临淮郡为淮平郡。东汉初并临淮郡入东海郡，淮阴县属之，且撤富陵县，其地入淮阴县，永平十五年（公元72年）分临淮郡故地立下邳国。建安十一年（206年），下邳国名废除，仍为临淮郡，淮阴属之。三国时属魏，魏承汉制，没有变更。晋武帝初，仍属临淮郡。太康三年（282年），移广陵郡治于淮阴，至晋元帝渡江，广陵郡移去，其间共三十四年。东晋永和八年（352 年），荀羡以北中郎将徐州刺史镇守淮阴。南朝刘宋泰始三年（467年）淮河之北被北朝占领，刘宋于淮阴侨置兖州镇，七年（471年），改称北兖州。 萧齐建元四年（482年），兖州镇移去。永明七年（489年）复立东平郡于淮阴，领寿张、淮安二县。太清三年（549年），侯景以萧弄璋为北兖州刺史，州民发兵拒之，于是淮阴复称北兖州。侯景派直阁将军羊海帮助萧弄璋，羊海带着队伍投降东魏。东魏踞淮阴，仍称淮州郡怀恩县。陈太建九年（577年初）， 恢复县名为寿张。再立东平郡。隋初，复为淮阴郡，不久废淮阴郡为淮阴县。大业初（605年），并淮阴于山阳（今淮安区） ，山阳兼并淮阴从这时开始。唐武德初年，恢复淮阴县建置。武德七年（624年），淮阴第二次并入山阳县；乾封二年（667年），淮阴又从山阳划出恢复县建置。五代至北宋时，依旧称淮阴县。南宋建炎元年（1127年），划出淮阴县西境置吴城县，三年后又复归淮阴县。绍兴五年（1135年），废县为镇；后一年复为县。咸淳九年（1273年），在淮阴故城北、泗水入淮口（即古泗口，又称大河口）设置清河县，清河县名自此始。元初，清河、淮阴、新城三县并置，撤销清河军，以县属淮安路录事司。至元二十年（1283年），并淮阴入山阳，淮阴于是四入山阳，而清河因为后成立而独自存在。泰定元年（1324年）黄河决口，大清口县城被毁，县尹耶律不花迁清河县城于甘罗城，清河始得淮阴故地而 县境及 于淮水之南。明初，清河县城仍在小清口西北（码头旧县），直到崇桢元年（1628年），因水患和战乱并起，复迁治甘罗城。顺治三年（1646年），清河县治仍迁小清口西北（今码头旧县），隶属淮安府。康熙中，县城屡圮于水。 乾隆二十六年（1761年），江苏巡抚陈宏谋上疏请求移治，获准后次年迁至山阳的清江浦，并割山阳靠近清江浦十余乡并入清河，清江浦成为清河县的新县治，除南界棠泾（今周桥）、青州涧（今氵义河），仍属山阳外，古淮阴之地全部归清河县所有。民国初，废淮安府，县直属江苏省，民国三年（1914年），清河县复称淮阴县（与河北省清河县同名之故）。仍设治于清江浦。并设淮扬镇守使衙门、淮扬道伊衙门于此，淮阴为其属县。民国十六年（1927年）撤道，民国二十一年（1932年）设淮阴行政督察专员公署于清江浦，淮阴县为其管辖。民国二十六年（1937年）底，日军入侵江南，江苏省政府迁避于此。民国三十四年（1945年）8月，抗日战争胜利。9月，新四军解放淮阴城，取清江浦简称成立清江市，农村仍为淮阴县。民国三十七年（1948年）12月，人民解放军解放淮阴城，城区与淮安合并为两淮市，市府驻清江浦。农村为淮阴县。1951年1月，县城从淮阴县划出，单列为清江市，淮阴县政府搬迁至王营镇。1958年8月，清江市与淮阴县再次合并，成立淮阴市。1964年10月，市县再次分置为淮阴县和清江市，均隶属于淮阴专员公署。1983年3月，江苏省实行市管县体制，撤销淮阴地区专员公署，设立淮阴市，同时以里运河为界析清江市为清河、清浦2区。2001年1月1日，淮阴市更名为淮安市，清河区属之，辖区不变。2015年12月22日，中共淮安市第六次代表大会第五次会议上，淮安将进行新一轮新行政区划调整。在《中共淮安市委关于制定淮安市国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议（草案）》（讨论稿）中，该《建议》称，优化中心城区区划布局，从战略和全局的高度，谋划并实施新一轮行政区划调整，积极稳妥推动清河、清浦合并设立清江浦区，整合产业发展平台，打造特色功能板块，在更大范围合理布局中心城市主城区的资源要素和功能设施。”此外，淮安市还将推进行政管理体制改革，加快盱眙、涟水撤县设市步伐。2016年6月，《国务院关于同意江苏省调整淮安市部分行政区划的批复》：一、同意撤销淮安市清河区、清浦区，设立淮安市清江浦区，以原清河区、清浦区的行政区域为清江浦区的行政区域，清江浦区人民政府驻城南乡淮海南路268号。二、同意撤销洪泽县，设立淮安市洪泽区，以原洪泽县的行政区域为洪泽区的行政区域，洪泽区人民政府驻高良涧街道东九道26号。", "code": "320812", "type": "add", "name": "清江浦区", "level": 3}
{"text": "清浦区历史沿革编辑明清清浦区得名于明朝永乐十三年（公元1415年）陈瑄开凿的清江浦，属山阳县。清朝乾隆二十五年（公元1760年）划归清河县。民国及新中国成立后，先后隶属于淮扬道、淮阴县、江苏省、中共苏皖边区、清江市、两淮市。1983年2月，撤销清江市，设立淮阴市清浦区。", "code": "320811", "type": "del", "name": "清浦区", "level": 3}
{"text": "崇明区历史沿革编辑唐代武德年间，崇明岛露出江面，时称东沙和西沙。公元696年（唐万岁通天元年），始有人上岛垦殖居住。公元705年（唐朝神龙元年），在西沙设镇，取名为崇明（“崇”为高，“明”为海阔天空，“崇明”意为高出水面而又平坦宽阔的明净平地）。公元1277年（元朝至元十四年），崇明正式建州。1396年（明朝洪武二十九年），改州为县。1554年（明嘉靖三十三年）倭寇犯崇，西沙秀才顾国等率领沙兵和倭寇作战，经过沙兵和战士们英勇的战斗，200多个倭寇被消灭。崇明人民取得了胜利。清朝隶属于沪海道。民国时期，先后隶属江苏南通、松江。抗日战争期间，隶属于上海特别市。1921年秋，崇明西沙农民暴动，毛泽东在当时的中共中央机关报《向导》周报上著文介绍这一壮举。1926年9月，中共江浙省委特派员陆铁强、俞甫才回崇，建立了全国较早的农村基层党组织。在长期革命斗争岁月中，许多崇明儿女为中国人民的革命事业献出了宝贵的生命。解放后，隶属江苏南通专区。1958年12月1日起改隶上海市。长兴、横沙原属上海市宝山区。(3张)2005年5月，经国务院正式批复，长兴、横沙由宝山区划归崇明县管辖。2016年7月22日，上海市委、市政府在崇明召开“崇明撤县设区”工作大会，会上宣布目前上海唯一一个县——崇明县撤县设区。上海最后一个县级行政建制——崇明县”撤县设区“之后，从明洪武年间开始叫了640多年的“崇明县”成为历史。", "code": "310151", "type": "add", "name": "崇明区", "level": 2}
{"text": "蓟州区历史沿革编辑(6张)公元前26至21世纪，黄帝迁居北方，他的一个部落来到这一带定居。黄帝为求治国修身养性之道，两次来到城北府君山（崆峒山）问道于广成子。黄帝死后，陶唐成为首领。从那时起，这里的先民们就开始取土垒城，建立古城，雄居北方。虞舜时，分天下为十二州，冀为九州，面积最广，蓟属其境，是北方重镇。春秋时期称无终子国。秦始皇灭六国统一天下，分天下为三十六郡，郡下设县。秦在这里设无终县，属右北平郡并为郡治。相当于省会。东汉建武元年（公元25年）东汉建立，汉光武帝刘秀在全国设13个州，在今北京地区设立幽州，州治就在无终，相当于省会。北周大定元年（581年），杨坚灭后周，建立隋朝。隋大业末年，无终县改名渔阳县，并为郡治。当时，隋初有名的大臣荣毗就是蓟县人。隋朝末年（618年），为反抗炀帝无道统治，农民起义领袖高开道率领农民义军攻下北平城，随后攻下渔阳城，自立为燕王，年号始兴，定都渔阳城。至此，从周召公奭在此建都开始，至无终子国、韩广的辽东国、霍光的博陆侯国，蓟县这块古老的土地已有五定国都的历史。相当于诸侯国都城。唐开元十八年（730年），置蓟州，领渔阳、三河、玉田三县，治所在渔阳县，相当于地级市。元太祖十年（1215年），铁木真占领蓟州，改隶大都路，领渔阳、平谷、玉田、遵化、丰润五县，州治在渔阳县。元延祐二年（1315年），元仁宗赐额盘山少林寺为北少林寺。相当于地级市。明朝建立后，洪武年初，渔阳县省入蓟州，领玉田、遵化、丰润、平谷四县。相当于地级市。清代，蓟州隶属顺天府，仍领玉田、遵化、丰润、平谷四县。相当于地级市。民国二年（1913年）2月，蓟州改县，名蓟县。民国十七年（1928年），南京国民政府成立，蓟县隶属河北省。解放后蓟县隶属河北省，为省辖县。建国后至1973年7月，属河北省辖县，蓟县就称为河北省蓟县，曾经划归廊坊地区管辖。1958年，蓟县、三河、大厂三县合并，称蓟县。1962年，蓟、三、大分开。1973年8月，划归天津市。2016年6月，《国务院关于同意天津市调整部分行政区划的批复》（国函〔2016〕98号）：同意撤销蓟县，设立天津市蓟州区，以原蓟县的行政区域为蓟州区的行政区域，蓟州区人民政府驻文昌街街道府前街2号。", "code": "120119", "type": "add", "name": "蓟州区", "level": 2}
{"text": "山南历史沿革编辑山南是西藏古文明的发祥地之一，传说当中神猴同罗刹女结合而诞出藏民之地，历史悠久，文化灿烂。大约在四、五万年以前，雅砻一带就有藏族先民繁衍生息。先民们在鸟兽群集、果木丛生的雅砻河谷过着以树叶为衣、野果为食的群居采集生活。经过漫长岁月，逐渐学会了制作弓箭、石器等工具，学会了饲养牦牛等动物和种植青稞等作物。今泽当附近萨热村的一块土地“索当”，是传说中西藏的第一块农田。约在公元前2世纪初叶，居住在雅砻一带的人们逐渐形成部落，早期悉补野部落的首领第一代赞普聂赤统一牦牛部落，建立联盟政权，并确立了子孙世袭赞普制度。从第八代赞普布德贡布杰到第十四代赞普伊肖烈，在雅砻河流域的青域先后兴建达孜、桂孜、扬孜、赤孜、孜母琼结、赤则崩都等6宫，把琼结作为雅砻部落的大本营。第八代赞普布德贡布杰在雅砻地区组织民众兴修水渠，将山水引入平地，开垦出块块农田，并自制木犁耕地。第十一代赞普茹烈，制订了以二牛一日耕的地为耕地面积单位，以“推”（藏语音）为计算牲畜头数的计量单位。到第二十七代赞普拉托托日年赞时期，佛教传入雅砻河俗，赞普将“天竺”僧人带来的经书、法器称为“宁布桑娃”，供奉在雍布拉康。6世纪左右，雅砻一带进入奴隶社会，居民已能冶炼铁、铜、银，制造金属武器。第三十一代赞普囊日松赞时期不断扩张领地，使雅砻部落成为西藏最强大的部落。7世纪中叶，第三十二代赞普松赞干布先后征服苏毗、羊同及其他小部落，统一西藏高原，建立吐蕃政权，并逐步将政治、经济、文化中心由琼结向拉萨地区转移。唐朝，吐蕃初期将全境划为五茹（后为六茹，增加象雄茹），即卫茹、约茹、叶茹、拉茹、苏毗茹。今山南市由约茹管辖。乃东县昌珠乡是约茹的统治中心，设有正副茹本管理约茹事务。赞普们经常在雅砻举行重大活动。8世纪初，今山南桑耶地方是吐蕃赞普牙帐所在地之一，赞普赤松德赞出生在这里。赤松德赞执政40余年，吐蕃势力曾鼎盛一时。同时，赤松德赞还在哈布日山下建西藏第一座佛、法、僧三宝俱全的寺院——桑耶寺，七名藏族人剃度为僧（即“七觉士”）。赤松德赞从印度和大唐请来大批高僧，在桑耶寺翻译佛经，阐释教义，弘扬佛法，为佛教在西藏的传播奠定了基础。在吐蕃繁荣背后，广大奴隶、平民却备受苦难。869年，爆发奴隶平民起义。今山南的乃东、琼结、扎囊一带是起义军进攻的主要目标。奴隶平民起义后，在西藏形成了11个割据统治的地方势力。各割据势力互相斗争，长期混战，人民陷入战乱和灾荒不断交替的苦难之中。山南市形成以觉沃王系割据的地方势力。11世纪，玛尔巴和米拉日巴等高僧在山南创立噶举派。1156年，帕木竹巴（简称帕竹）在噶举派中独树一帜。南宋，嘉熙四年（1240年），蒙古王子阔端派兵进入西藏，后经凉州会盟等，西藏纳入元朝中央政府有效管辖，结束了西藏400多年分裂割据局面。元世祖至元五年（1268年），元朝中央政府在西藏进行第三次户口清查，将西藏地方划为十三万户。山南属十三万户的帕竹、亚桑、羊卓、唐布切、恰域的领地。帕竹万户领地约在今泽当一带，有2438户；亚桑万户领地约在今乃东亚堆一带，有3000户；羊卓万户领地约在今浪卡子县一带，有750户；恰域万户领地约在今隆子县一带，有2950户；唐布切万户领地在今琼结县境内，是当时势力较小的万户。同年，帕竹被元朝封为万户，到第五世法王扎巴仁青开始自行兼任政教职位，正式成为政教合一的统治实体。元朝，英宗至治二年（1322年），降曲坚赞就任帕竹万户长之职。他励精图治，兴修水利，整田积肥，发展农牧业生产，整修道路和庄房，使雅砻河谷呈现繁荣景象。元至正十四年（1354年）降曲坚赞推翻萨迦地方政权，派人向朝廷纳贡，请求封赏。元朝赐封其为掌管西藏的大司徒，接管西藏地方政权事务。大司徒降曲坚赞执政后，废除万户制度，推行封建农奴庄园制，规定宗为基本行政单位，在乃东、贡嘎等地设置13个宗，委派各宗本，并赐给下属有功之臣大大小小的谿卡。同时，在乃东扩建帕竹地方政权的宫殿王城。帕竹政权共传12代，统治西藏262年，被第悉藏巴政权取代。明朝，崇祯十五年（1642年），在蒙古和硕特部首领固始汗的支持下，五世达赖推翻第悉藏巴政权，建立“甘丹颇章”地方政权。五世达赖是琼结人，曾游历山南境内的多数山川寺庙。五世达赖时，山南许多著名寺院都有过较大的修缮和扩建。期间，五世达赖授予拉加里法王统治拉加里地方的世袭权，使拉加里从萨迦和帕竹政权时期的相对独立变成半独立状态，接受格鲁派约束。七世达赖格桑嘉措执政时期，遵照清朝乾隆皇帝的谕旨，于1751年成立噶厦。噶厦下设“基巧”、“宗”两级机构。山南基巧辖10余个宗，其中乃东、琼结、贡嘎由驻藏大臣直接监管。中华民国元年（1912年），西藏地方政府在山南设立基巧又称洛基，驻地泽当，辖13个宗。之后，山南的行政区域作过数次调整。山南基巧辖宗按其大小分为三等。1951年，山南基巧辖温宗、多宗、桑日宗、隆子宗、沃卡宗、嘉玉谿卡、拉加里、觉拉谿卡、乃东宗、错那宗、桑耶宗、泽当宗、贡嘎宗、颇章谿卡、堆谿卡、琼结宗、亚堆宗、门达旺、扎期谿卡、浪卡子宗、扎囊、玲谿卡、哲古谿卡、白地宗、达玛谿卡、夏洛谿卡、拉康、麻江宗、生格宗、杰德秀共30个宗。后来划入山南加查县和朗县的加查宗、拉绥谿、古如朗杰宗、朗宗、金东谿等，当时属塔工基巧。1951年5月23日，西藏和平解放。1951年12月底，中共西藏工委财委派驻山南采购站。1952年，中共江孜分工委成立，山南属中共江孜分工委管辖。1956年8月29日，成立山南基巧办事处。至11月，下辖加查宗、隆子、乃东、贡嘎、拉加里、多宗、琼结、扎囊、温宗办事处。1957年，所有宗办事处撤销。1959年4月，成立山南地区军事管制委员会，下辖加查、隆子、乃东、贡嘎、拉加里、多宗、琼结、扎囊、哲古、洛热、桑日、朗宗12个宗。1959年4月6日，成立山南军事管制委员会，对山南地区实行军事管制，领导山南的平叛改革工作，同时宣布解散山南基巧办事处及各宗（谿）政府。5月，经中共西藏工委批准，将山南行政区划为12个县，62个区，293个乡。12月22日，成立山南专员公署。1964年，属江孜专区管辖的打隆县并入浪卡子成立浪卡子县，划给山南地区管辖，山南辖13个县。1967年，山南地区办社工作全面铺开。1969年3月，山南地区革命委员会成立后，取代中共山南地委和山南专署，行使党政职权。1970年7月，地区成立革委会党的核心领导小组。1969年3月29日，成立山南地区革命委员会。下辖12个县革命委员会。1972年2月8日至10日，召开山南地区首届党代会，恢复成立中共山南地区委员会，撤销地区革命委员会党的核心领导小组。1978年10月，山南地区革命委员会改称山南地区行政公署。2016年2月，国务院批复同意撤销山南地区和乃东县，设立地级山南市；山南市设立乃东区，以原乃东县的行政区域为乃东区的行政区域。2016年5月27日，中共山南市委、市人大、市政府、市政协和市纪委举行揭牌仪式，标志着山南市各班子开始正式依法履职。山南市南部部分区域在藏南地区的麦克马洪线之南，为印度控制。", "code": "542200", "type": "del", "name": "山南地区", "level": 3}
{"text": "乃东区历史沿革编辑元至正十三年(公元1353年），设立乃东宗。(2张)清朝乾隆十六年（公元1751年），噶厦政府建立，乃东隶属噶厦政府。1911年，在乃东设立洛喀（山南）基巧。1959年5月，由乃东宗和温宗合并改为乃东县，隶属山南专区（地区）管辖。2016年2月，国务院批复同意撤销乃东县，设立乃东区，以原乃东县的行政区域为乃东区的行政区域。", "code": "542221", "type": "del", "name": "乃东县", "level": 3}
{"text": "清河区历史沿革编辑夏商周时期，清河境内是淮夷、徐戎活动范围。春秋战国时期，境内先属吴、越，后归楚国。春秋末，属吴。吴被灭后属越。周贞定王二十四年（公元前445年），楚国屡侵泗水流域，淮阴归属时越时楚，后来终属楚。秦王政二十四年（前223年）秦灭楚，始设淮阴县，属泗水郡（一说属东海郡，也称郯郡），淮阴县治所设在甘罗城（在今码头镇东北一里许，相传为秦上卿甘罗所筑）。西汉初，分出淮阴县西南地域置富陵县（今洪泽湖内和洪泽、盱眙的部分地区）。高祖六年（前201年），封韩信为淮阴侯，淮阴为其封邑。十一年，韩信被杀，淮阴侯国取消，仍称淮阴县。武帝元狩六年（前117年），置临淮郡，淮阴、富陵为其属县。王莽篡汉，改淮阴为嘉信，并改临淮郡为淮平郡。东汉初并临淮郡入东海郡，淮阴县属之，且撤富陵县，其地入淮阴县，永平十五年（公元72年）分临淮郡故地立下邳国。建安十一年（206年），下邳国名废除，仍为临淮郡，淮阴属之。三国时属魏，魏承汉制，没有变更。晋武帝初，仍属临淮郡。太康三年（282年），移广陵郡治于淮阴，至晋元帝渡江，广陵郡移去，其间共三十四年。东晋永和八年（352 年），荀羡以北中郎将徐州刺史镇守淮阴。南朝刘宋泰始三年（467年）淮河之北被北朝占领，刘宋于淮阴侨置兖州镇，七年（471年），改称北兖州。 萧齐建元四年（482年），兖州镇移去。永明七年（489年）复立东平郡于淮阴，领寿张、淮安二县。梁改为淮州，郡治淮阴故城，县改称怀恩。太清三年（549年），侯景以萧弄璋为北兖州刺史，州民发兵拒之，于是淮阴复称北兖州。侯景派直阁将军羊海帮助萧弄璋，羊海带着队伍投降东魏。东魏踞淮阴，仍称淮州郡怀恩县。陈太建九年（577年初）， 恢复县名为寿张。再立东平郡。隋初，复为淮阴郡，不久废淮阴郡为淮阴县。大业初（605年），并淮阴于山阳（今淮安区） ，山阳兼并淮阴从这时开始。唐武德初年，恢复淮阴县建置。武德七年（624年），淮阴第二次并入山阳县；乾封二年（667年），淮阴又从山阳划出恢复县建置。五代至北宋时，依旧称淮阴县。南宋建炎元年（1127年），划出淮阴县西境置吴城县，三年后又复归淮阴县。绍兴五年（1135年），废县为镇；后一年复为县。南宋咸淳九年（1273年），在淮阴故城北、泗水入淮口（即古泗口，又称大河口）设置清河县，清河县名自此始。元初，清河、淮阴、新城三县并置，撤销清河军，以县属淮安路录事司。至元二十年（1283年），并淮阴入山阳，淮阴于是四入山阳，而清河因为后成立而独自存在。元泰定元年（1324年）黄河决口，大清口县城被毁，县尹耶律不花迁清河县城于甘罗城，清河始得淮阴故地而 县境及 于淮水之南。明初，清河县城仍在小清口西北（今码头旧县），直到崇桢元年（1628年），因水患和战乱并起，复迁治甘罗城。清顺治三年（1646年），清河县治仍迁小清口西北（今码头旧县），隶属淮安府。康熙中，县城屡圮于水。 乾隆二十六年（1761年），江苏巡抚陈宏谋上疏请求移治，获准后次年迁至山阳的清江浦，而割山阳靠近清江浦十余乡并入清河，清江浦成为清河县的新县治，除南界棠泾（今周桥）、青州涧（今氵义河），仍属山阳外，古淮阴之地全部归清河县所有。民国初，废淮安府，县直属江苏省，民国三年（1914年），清河县复称淮阴县（与河北省清河县同名之故）。仍设治于清江浦。并设淮扬镇守使衙门、淮扬道伊衙门于此，淮阴为其属县。民国十六年（1927年）撤道，民国二十一年（1932年）设淮阴行政督察专员公署于清江浦，淮阴县为其管辖。民国二十六年（1937年）底，日军入侵江南，江苏省政府迁避于此。民国三十四年（1945年）8 月，抗日战争胜利。9月，新四军解放淮阴城，取清江浦简称成立清江市，农村仍为淮阴县。1948年12月，人民解放军解放淮阴城，城区与淮安合并为两淮市，市府驻清江浦。农村为淮阴县。1951年1月，县城从淮阴县划出，单列为清江市，淮阴县政府搬迁至王营镇。1958年8月，清江市与淮阴县再次合并，成立淮阴市。1964年10月，市县再次分置为淮阴县和清江市，均隶属于淮阴专员公署。1983年3月，江苏省实行市管县体制，撤销淮阴地区专员公署，设立淮阴市，同时以里运河为界析清江市为清河、清浦2区。2001年1月1日，淮阴市更名为淮安市，清河区属之，辖区不变。", "code": "320802", "type": "del", "name": "清河区", "level": 3}
{"text": "伊吾县历史沿革编辑伊吾曾是东汉与匈奴争夺西域的焦点。公元73年，汉将窦固击匈奴呼衍王，追至蒲类海，取伊吾卢地，置宜禾都尉管理屯田。76年汉朝放弃了伊吾卢屯田，匈奴立即遣兵占领。公元90年，汉军击败占领伊吾的北匈奴。公元92年使任尚屯驻伊吾。公元107年东汉弃西域，迎回伊吾、柳中屯田吏士。公元119年，敦煌太守曹宗派长史索班率千人屯伊吾，次年春即被匈奴攻没。班勇通西域后，131年东汉复在伊吾屯田，设伊吾司马。137年，敦煌太守裴岑率部与呼衍王交战巴里坤，率军诛杀北匈奴呼衍王，终于结束了汉朝和匈奴在西域长达300余年的争夺战。“伊吾”是隋唐以前哈密的古地名，汉称伊吾卢，隋、唐设伊吾郡，但都不是指今日伊吾县，而是指以哈密为中心及周围的地区。今之伊吾，于1929年废哈密王设哈密、宜禾、伊吾三县后转借命名。1935年7月建伊吾设治局，代行县政府职能，改设治局为县政府。1943年月1月升格为三等县。1949年9月26日，伊吾县与全疆同时和平解放。1951年9月1日正式成立伊吾县人民政府。2013年，自治区政府（新政函[2013]55号）批准同意撤销盐池乡，设立盐池镇。调整后，全县辖3个镇、4个乡（其中1个民族乡）。", "code": "650522", "type": "add", "name": "伊吾县", "level": 3}
{"text": "崇明区历史沿革编辑唐代武德年间，崇明岛露出江面，时称东沙和西沙。公元696年（唐万岁通天元年），始有人上岛垦殖居住。公元705年（唐朝神龙元年），在西沙设镇，取名为崇明（“崇”为高，“明”为海阔天空，“崇明”意为高出水面而又平坦宽阔的明净平地）。公元1277年（元朝至元十四年），崇明正式建州。1396年（明朝洪武二十九年），改州为县。1554年（明嘉靖三十三年）倭寇犯崇，西沙秀才顾国等率领沙兵和倭寇作战，经过沙兵和战士们英勇的战斗，200多个倭寇被消灭。崇明人民取得了胜利。清朝隶属于沪海道。民国时期，先后隶属江苏南通、松江。抗日战争期间，隶属于上海特别市。1921年秋，崇明西沙农民暴动，毛泽东在当时的中共中央机关报《向导》周报上著文介绍这一壮举。1926年9月，中共江浙省委特派员陆铁强、俞甫才回崇，建立了全国较早的农村基层党组织。在长期革命斗争岁月中，许多崇明儿女为中国人民的革命事业献出了宝贵的生命。解放后，隶属江苏南通专区。1958年12月1日起改隶上海市。长兴、横沙原属上海市宝山区。(3张)2005年5月，经国务院正式批复，长兴、横沙由宝山区划归崇明县管辖。2016年7月22日，上海市委、市政府在崇明召开“崇明撤县设区”工作大会，会上宣布目前上海唯一一个县——崇明县撤县设区。上海最后一个县级行政建制——崇明县”撤县设区“之后，从明洪武年间开始叫了640多年的“崇明县”成为历史。", "code": "310230", "type": "del", "name": "崇明县", "level": 2}
{"text": "伊州区建制沿革编辑哈密古称西漠（西膜）、古戎地、昆莫，伊吾或伊吾卢，唐称伊州，元称哈密力，明以后称哈密。史前时期从三道岭，七角井发现大量的磨制石器可证明，距今7000年前的原始社会新石器时代，哈密人的祖先已在这里繁衍生息了。从公元前20世纪开始，先后有多种民族在这块绿洲上生活过。两汉时期两汉时期（前206～220年）西汉时哈密称伊吾卢，西汉神爵二年（前60年）西汉设西域都护府，伊吾卢和蒲类国归西域都护府管辖。东汉开始哈密称伊吾。东汉永平十六年（73年）在伊吾设置宜禾都尉，131年顺帝又设(4张)三国、两晋、南北朝时期三国、魏晋时代，魏在哈密仍置宜禾都尉，东晋咸和二年（327），位于河西的前凉国张骏功取伊吾后，把伊吾划属敦煌郡治理，伊吾建置相当于县。张骏委派参军索孚为伊吾都尉被视为设置郡县之始。南北朝时，西凉残部唐契、唐和兄弟二人和外甥李宝率余部，历尽艰辛从武威（凉州）逃来伊吾依附于柔然，有众2000余家。柔然命唐契为伊吾王。北魏太安二年（456年），北魏敦煌镇将尉眷率兵曾一度功占伊吾。随着北魏势力的进一步扩大，柔然汗国的瓦解，北魏太和十二年（488年），柔然伊吾城主高羔子降附，北魏置伊吾郡。这是哈密最早的行政建置。隋唐时期隋初，文帝派元晖出伊吾，联络西突厥达头可汗。以后达头可汗的使者和达头可汗本人都先后经伊吾到隋朝觐，受到文帝的特殊礼遇。隋大业四年（608年），炀帝派裴炬和将军薛世雄率军屯驻伊吾。隋军在伊吾城东另建一座新城，号新伊吾（地当今日之哈密回城）。大业六年（610年），设立伊吾郡，并在伊吾城之东北设立柔远镇（地当今日之沁城）。隋末，伊吾属西突厥。唐朝贞观四年（630年），伊吾城主以7城降附，太宗以其地置西伊州。两年后去西字称伊州。辖伊吾（今哈密）、柔远（今沁城）、纳职（今四堡）三县。景龙四年（710年），设伊吾军，驻地在伊州西北之甘露川（今巴里坤大河）。唐天宝元年（742年），伊州改称伊吾郡、属陇右道辖治。天宝三年（744），东部回鹘崛起，蒲类为其领土。乾元元年（758）伊吾郡又改称伊州。广德二年（764）后，伊吾被吐蕃人占领，一直沿继了90年左右。五代、宋、元时期北宋宣和六年（公元1124年），伊州、蒲类归属西辽。13世纪初，蒙古人崛起于漠北。宋嘉定二年（1206年），孛儿只铁木真（成吉思汗）为蒙古大汗。3年以后西州回鹘“亦都护”巴而术阿而忒的斤臣属蒙古。哈密归附蒙古后，也没有并入高昌成为高昌畏兀儿的一部分，而是和高昌并存的一个地方政权。南宋淳祜十一年（1251年），蒙宪宗在西州回鹘建别失八里行省州改称哈密力。至元十六年（1279年），忽必烈灭南宋，建都大都（今北京），任命察合台曾孙阿只吉镇守别失八里，兼辖天山南路畏吾儿哈喇火者（即高昌）及哈密力等处屯戍军事。至元十八年（1281年），设甘肃行省，哈密隶甘肃行省管辖。延佐六年（1319年），皇帝敕命哈密力人和畏吾儿人（即高昌人）自相讼，可以由自己的头目处理，如果和其他百姓争论，则由自己的头目和地方官吏共同审讯。元末，察合台后裔兀纳失里据哈密，为威武王。元覆亡后，兀纳失里割据自立，称哈密国。明朝时期1368年，朱元璋称帝于金陵（今南京），元亡，暂守哈密的威武王兀纳失里亦自立为哈密国王，洪武二十六年1393年，兀纳失里病逝，其弟安克帖木儿继位。明永乐二年（1404年），诏封安克帖木儿为忠顺王。两年后设哈密卫，设指挥、千户、百户等官。明成化三年（1467年），由于哈密忠顺王王位久虚，各族头目再次极力推荐，明廷方才提升把塔木儿（畏兀儿人）为右都督，代行国王事，5年后，把塔木儿卒，其子罕慎请嗣父职，朝议只准嗣都督位，但不准主国事。哈密仍无王统摄，政令无所出。哈密地方王国从1380年受封，至1514年被吐鲁番汗并占，经11世，历135年。此后，吐鲁番汗亦势衰力竭，它的领地逐步为察合台后王所建立的喀什噶尔汗 （后首府迁至叶尔羌，史称叶尔羌汗国）所占有，哈密亦随之成为该汗的东部领土。清朝时期清康熙三十七年（1698年），清廷派员到哈密按蒙古王公例编制旗队，划为蒙古镶红回旗，委任官佐。清康熙五十六年（1717年），修哈密回城，号镇远城。雍正五年（1727年）修哈密汉城（今老城）。雍正七年（1729年）至九年（1731年），修巴尔库尔汉城。乾隆三十七年（1772年），修巴尔库尔满城，号会宁城。同治八年（1869年），修哈密新城。清雍正九年（1731年），清廷移安西州同知驻巴尔库尔，自此该地始有行政机关。安西同知隶属甘肃布政使。乾隆二十四年（1759年），建哈密厅，设理事通判，管理回王辖属以外民事，亦隶属甘肃。次年，在哈密设办事大臣，巴尔库尔设领队大臣。清乾隆三十八年（1773年），设镇西府，又设巴尔库尔道，府下辖宜禾、奇台两县，府治在宜禾。镇西府亦隶属甘肃省。乾隆四十一年（1776年）巴尔库尔道移驻迪化，改称镇迪道。咸丰五年（1885年），镇西府改镇西直隶厅。宜禾县入厅治，奇台县划归迪化。光绪七年（1881年）八月十六日，哈密厅由安西道划归镇迪道。光绪十年（1884）11月17日，新疆设立行省，下分四道，镇迪道改由新疆省隶属。次年，哈密厅升格为哈密直隶厅。哈密直隶厅包括今哈密、伊吾两地。中华民国时期民国二年（1913年），改哈密直隶厅为哈密县。回王领地建置自成体系，不属县衙管理。回王领地一直到民国十九年（1930年）废除哈密回王后，方始统一于政府建制。中华人民共和国时期1950年，设哈密区行政督察专员公署，哈密县属之管辖，公署驻哈密县。1954年1月4日，镇西县改称巴里坤县。9月30日，巴里坤县实行民族区域自治，成立巴里坤哈萨克自治区。撤销七角井中心区，改设七角井镇（乡级镇），归哈密县领导。1955年，巴里坤哈萨克自治区改称巴里坤哈萨克自治县。归哈密专区管辖。1961年，以哈密县城镇为基础，包括火车头、铁龙、钢铁、先行、红旗等5个城镇公社和火箭农场在内，成立哈密市，由哈密专署领导。1962年，撤销哈密市，并入哈密县。1977年1月6日，国务院重新成立哈密市（县级市）。由哈密地区管辖。1983年9月9日，哈密县并入哈密市。仍由哈密地区管辖。2016年1月7日，国务院下达批复，同意撤销哈密地区和县级哈密市，设立地级哈密市，伊州区。", "code": "650502", "type": "add", "name": "伊州区", "level": 3}
{"text": "昆玉历史沿革编辑汉神爵二年（公元前60年），西汉在西域设立西域都护府。西汉，元寿元年（公元前2年），于阗国王接受汉王朝印绶，下属官员由汉王朝授予官职，完善西汉王朝在西域的统治。东汉，西域有55国，于阗国仍为大国；到东汉中期，于阗国更加强大，相继吞并精绝、戎卢、渠勒、皮山、扜弥等国，从精绝至莎车十三国皆服从于阗。唐朝，高宗上元二年（675年），唐高宗在于阗设毗沙都督府，分境为十州隶属于安西都护府。宋朝，景德三年（1006年），喀喇汗王朝灭“大宝于阗国”，于阗国地域归喀喇汗王朝。嘉定五年（1212年），东喀喇汗王朝灭亡，西辽统治于阗。嘉定十八年（1218年），成吉思汗灭西辽。元朝，至元十六年（1279年），属宣慰司都元帅府。元大德十年(1306年)，属察合台汗国。明朝，正德九年（1514年），属叶尔羌汗国。清朝，康熙十七年（1678年），属准噶尔汗国。清乾隆二十四年（1759年），属和阗办事大臣领导。清光绪九年（1883年），属和阗直隶州。中华民国，二年（1913年），属和阗县。中华民国九年（1920年），属和阗道。1949年12月，中国人民解放军二军五师十五团1800名官兵创造了指挥部署沙漠日急行军90华里的记录，徒步1580华里横穿“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠，进军和田，平暴剿匪，接管边防、组建政权、减租反霸、开荒造田、发展生产，翻开了和田历史的新篇章，得到了彭德怀司令员和习仲勋政委的通令嘉奖。1954年，全体官兵响应党中央、毛主席的号召，集体就地转业，屯垦戍边，建设边疆，保卫边疆。1975年，兵团建制撤消后归和田行署领导，为和田地区农垦局。1975年3月，撤销新疆生产建设兵团建制。是年11月，设立和田地区农垦局，辖农三师47团、农一师一牧场和和田地区于田新园农场、洛甫林场。1977年11月，47团、新园农场、洛甫林场组建昆仑农场（47团场），为县团级，下辖4个分场（营级建制）。新园农场为三分场，洛甫林场为四分场。1979年，根据新疆维吾尔自治区党委[1978]120号文件和自治区革委会[1978]284号文件精神，经和田地委行署决定，和田地区农垦局接管国营皮山农场，为营级建制。1979年4月，昆仑农场（47团场）改为47团。撤销四分场建制，由和田行署接管。1979年10月，经自治区人民政府批准，新园农场恢复独立建制，仍为县（团）级建制。1980年9月，自治区农垦局同意撤销新园农场建制。同年10月，国营皮山农场改称皮山农场，升为县团级。1981年4月，兵团建制恢复后，更名为新疆生产建设兵团和田农场管理局，系副师级单位。1982年4月，和田地区农垦局更名为新疆生产建设兵团和田农场管理局，为副师级建制。翌年2月正式改隶。1984年，正式撤销新园农场。1999年，自治区批准组建皮山、墨玉垦区。2000年11月，党中央批准组建新疆生产建设兵团农业建设第十四师。2000年12月，撤销新疆生产建设兵团和田农场管理局，设立新疆生产建设兵团农业建设第十四师，为正师级建制。翌年2月，正式设立。2001年7月，成立皮墨垦区开发建设指挥部。2002年4月，皮墨垦区开发建设指挥部改称农十四师皮墨垦区开发建设筹建处。2004年3月，以农十四师皮墨垦区开发建设筹建处为基础组建农十四师224团。同年6月，正式成立。2012年12月，中央机构编制委员会办公室正式批准将“新疆生产建设兵团农业建设第十四师”更名为“新疆生产建设兵团第十四师”。2016年1月，以新疆生产建设兵团第十四师为基础组建昆玉市。2016年1月20日，国务院批复同意在新疆生产建设兵团第十四师设立自治区直辖县级昆玉市。2016年2月26日，兵团第九个城市昆玉市挂牌成立，成为新疆维吾尔自治区直辖县级市；将同兵团阿拉尔、铁门关、石河子等城市一样，采取 “师市合一”管理模式。2016年5月8日，新疆生产建设兵团第十四师昆玉市225团成立暨新城区建设奠基仪式在于田县喀孜纳克开发区内举行。", "code": "659009", "type": "add", "name": "昆玉市", "level": 3}
{"text": "巴里坤哈萨克自治县历史沿革编辑巴里坤古称蒲类国，西汉神爵三年（前59年）属西域都护府管辖，后为匈奴游牧地。东汉属西域都护府管辖，后属匈奴。北魏属柔然、高车。唐贞观十四年（640年）建蒲类县。宋代属伊州。元代属别失八里行省东境，始称巴尔库勒。明代属瓦剌和硕特部。清康熙三十六年（1697年）内附，改巴尔库勒为巴里坤。清乾隆二十五年（1760年）置巴里坤直隶厅。乾隆三十八年（1773年）设镇西府。巴里坤是清朝前期平定准噶尔叛乱的区域性指挥中心，建立乌鲁木齐城之后，巴里坤的地位才为乌鲁木齐所取代。清咸丰五年（1855年）裁府改设镇西直隶厅。民国二年（1913年）撒厅设镇西县。民国二十三年（1934年）划归哈密行政区。1954年恢复巴里坤县名，成立巴里坤哈萨克自治县，隶属哈密市。", "code": "650521", "type": "add", "name": "巴里坤哈萨克自治县", "level": 3}
{"text": "奉化区历史沿革编辑奉化区地名由来奉化名称由来，有三种说法。一说唐代明州的郡颇为奉化郡，以此县名；一说，以“民皆乐于奉承土化”而得名；一说，来源于县东奉化山。奉化区建置沿革(21张)战国时属楚国。秦王政二十五年（前222年）属会稽郡鄞县，县治设白杜里（今奉化白杜村）。王莽始建国元年（9年）改鄞为谨。东汉建武初年复改为鄞。隋开皇九年（589年）并余姚、鄞、鄮三县入句章，治小溪，奉化属句章县。唐武德四年（621年）析句章为鄞、姚两州，下不设县。奉化属鄞州，州治三江口（今属宁波海曙区）。唐武德八年（625年）废鄞州为鄮县，治小溪，隶越州。开元二十六年（738年），江南东道采访使齐浣奏请朝廷析越州鄮县地，置鄮、慈溪、奉化、翁山四县；并置明州；奉化属明州，为上县，治所今市区锦屏街道，境域范围大致与今同。宋时，奉化为望县。元元贞元年（1295年）升为州。明洪武二年（1369年）复为县，属明州府。明洪武十四年（1381年）明州府改称宁波府。清沿明制，奉化属宁波府。中华民国二年（1913年）属浙江省第四地方。民国三年（1914年）属会稽道。民国十六年（1927年）废道，直属浙江省。民国十七年（1928年）属鄞县区。民国二十五年（1936年）属浙江省第六行政督察区。民国三十七年（1948年）属浙江省第二行政督察区。(23张)1970年，专区改称地区。1983年，宁波地区撤销，奉化改为宁波市属。1988年10月13日，奉化撤县设市，以原县行政境域为市行政境域。2001年6月26日起，奉化市对乡镇行政区划进行调整，原有19个乡镇重新划分为2个街道、9个镇。2004年，奉化市将原580个行政村撤并为360个。2016年，国务院（国函〔2016〕158号）批复同意撤销县级奉化市，设立宁波市奉化区，以原县级奉化市的行政区域为奉化区的行政区域。", "code": "330213", "type": "add", "name": "奉化区", "level": 3}
{"text": "洪泽区历史沿革编辑洪泽，借湖得名。夏朝时，为淮夷人聚落。西周时，是徐国腹地。春秋时期，属吴、越；战国时期，属楚国；秦时，境内东部属东阳县，南部属盱台（眙）县，西部属徐县，北部属淮阴县。汉朝时，境域先后分属徐、高平、睢陵、盱眙、富陵、淮阴、东阳、平安等县。三国时期全境属魏。晋时，隶属多变，境内先后分属淮阴、东阳、盱眙、山阳等县。南北朝南齐永明七年（公元489年），割直渎、破釜（破釜塘即洪泽湖一部）以东，淮阴镇下流杂100户置淮安县。洪泽境东部始属淮安县。隋时，地处下邳郡、江都郡边界，东部属安宜县、山阳县，南部属盱眙县，西部属徐城县，北部属淮阴县。(6张)唐时，全境处泗州与楚州边界，东部属宝应县、山阳县，南部属盱眙县，西部属徐城县、临淮县，北部属淮阴县。五代时，地处后晋边境；后，境域大部属南唐。北宋时，全境处泗州和楚州边界，东部属宝应县，南部属盱眙县，西部属临淮县，北部属淮阴县、山阳县。南宋、金时期，境域分属金与南宋。元时，境域处河南江北行省、东道宣尉司边界，东部属山阳县、宝应县，南部属盱眙县、临淮县，西部属泗州，北部属桃源县、清河县。明时，全境属南京（南直隶），地处凤阳、淮安、扬州三府边界；东部属宝应县，隶扬州府高邮州；南部属盱眙县，西部属泗州，隶凤阳府；北部属桃源县、清河县，东北属山阳县，隶淮安府。清初沿明制；康熙时全境处江苏布政使和安徽布政使司边界；嘉庆时，全境处江苏省、安徽省边界。　　民国时，全境处江苏、安徽两省边界。西部属泗县，南部属盱眙县，隶安徽省淮泗道；北部属泗阳县、淮阴县，东部属淮安县、宝应县，隶江苏省淮扬道；后略有调整，分隶安徽省第六行政督察专员公署和江苏省第五（后改为第七）、第六行政督察专员公署。抗日战争时期，新四军开辟洪泽湖地区根据地，境内先后建立淮宝县和洪泽县，后撤销。抗日战争开始后，中国共产党领导的新四军二师在洪泽湖以东开辟根据地，于民国30年（公元1941年）10月在县境东部（洪泽县岔河镇）建立淮宝县政府（1950年2撤销）；新四军四师开辟洪泽湖根据地，于民国31年（公元1942年）4月在县境西部洪泽湖区建立洪泽县政府（期间因故曾临时撤销，后即恢复，并于民国36年即公元1947年6月撤销），洪泽置县始于此。时，县境内设有两个县级民主政府。中华人民共和国成立初至1952年2月，全境曾分属泗洪、盱眙、泗阳、淮阴和淮宝5县。1950年2月后至1956年5月建县前，全境分属泗洪、盱眙、泗阳和淮阴4县。1956年5月，经中华人民共和国国务院批准，重新设置洪泽县，隶属江苏省淮阴专员公署。1983年，实行市管县体制，淮阴专区改为淮阴市，洪泽县隶属淮阴市。1985年12月，江苏省人民政府对洪泽县行政区划重新调整，洪泽湖部分水面及淮河、临河、半城、成河等乡镇划出，盱眙县和淮阴县部分村划进，全县仍隶属江苏省淮阴市。2001年2月，淮阴市改名为淮安市后，洪泽县隶属淮安市延续至今。2016年7月，撤销洪泽县，设立淮安市洪泽区，以原洪泽县的行政区域为洪泽区的行政区域。2016年10月8日，淮安市洪泽区正式挂牌成立。", "code": "320829", "type": "del", "name": "洪泽县", "level": 3}
{"text": "哈密历史沿革编辑哈密，古称西漠（西膜）、古戎地、昆莫，伊吾或伊吾卢，唐称伊州，元称哈密力，明以后称哈密。哈密史前时期史前时期从三道岭，七角井发现大量的磨制石器可证明，距今7000年前的原始社会新石器时代，哈密人的祖先已在这里繁衍生息了。从公元前20世纪开始，先后有多种民族在这块绿洲上生活过。哈密两汉时期两汉时期（前206～220年）西汉时哈密称伊吾卢，西汉神爵二年（前60年）西汉设西域都护府，伊吾卢和蒲类国归西域都护府管辖。东汉开始哈密称伊吾。东汉永平十六年（73年）在伊吾设置宜禾都尉，131年顺帝又设伊吾司马，驻伊吾主持军事和屯垦。哈密三国两晋南北朝时期三国、魏晋时代，魏在哈密仍置宜禾都尉，东晋咸和二年（327），位于河西的前凉国张骏功取伊吾后，把伊吾划属敦煌郡治理，伊吾建置相当于县。张骏委派参军索孚为伊吾都尉被视为设置郡县之始。南北朝时，西凉残部唐契、唐和兄弟二人和外甥李宝率余部，历尽艰辛从武威（凉州）逃来伊吾依附于柔然，有众2000余家。柔然命唐契为伊吾王。北魏太安二年（456年），北魏敦煌镇将尉眷率兵曾一度功占伊吾。随着北魏势力的进一步扩大，柔然汗国的瓦解，北魏太和十二年（488年），柔然伊吾城主高羔子降附，北魏置伊吾郡。这是哈密最早的行政建置。哈密隋唐时期隋初，文帝派元晖出伊吾，联络西突厥达头可汗。以后达头可汗的使者和达头可汗本人都先后经伊吾到隋朝觐，受到文帝的特殊礼遇。隋大业四年（608年），炀帝派裴炬和将军薛世雄率军屯驻伊吾。隋军在伊吾城东另建一座新城，号新伊吾(6张)柔远镇（地当今日之沁城）。隋末，伊吾属西突厥。唐朝贞观四年（630年），伊吾城主以7城降附，太宗以其地置西伊州。两年后去西字称伊州。辖伊吾（今哈密）、柔远（今沁城）、纳职（今四堡）三县。景龙四年（710年），设伊吾军，驻地在伊州西北之甘露川（今巴里坤大河）。唐天宝元年（742年），伊州改称伊吾郡、属陇右道辖治。天宝三年（744），东部回鹘崛起，蒲类为其领土。乾元元年（758）伊吾郡又改称伊州。广德二年（764）后，伊吾被吐蕃人占领，一直沿继了90年左右。哈密五代宋元时期北宋宣和六年（公元1124年），伊州、蒲类归属西辽。13世纪初，蒙古人崛起于漠北。宋嘉定二年（1206年），孛儿只铁木真（成吉思汗）为蒙古大汗。3年以后西州回鹘“亦都护”巴而术阿而忒的斤臣属蒙古。哈密归附蒙古后，也没有并入高昌成为高昌畏兀儿的一部分，而是和高昌并存的一个地方政权。南宋淳祜十一年（1251），蒙宪宗在西州回鹘建别失八里行省州改称哈密力。至元十六年（1279年），忽必烈灭南宋，建都大都（今北京），任命察合台曾孙阿只吉镇守别失八里，兼辖天山南路畏吾儿哈喇火者（即高昌）及哈密力等处屯戍军事。至元十八年（1281年），设甘肃行省，哈密隶甘肃行省管辖。延佐六年（1319年），皇帝敕命哈密力人和畏吾儿人（即高昌人）自相讼，可以由自己的头目处理，如果和其他百姓争论，则由自己的头目和地方官吏共同审讯。元末，察合台后裔兀纳失里据哈密，为威武王。元覆亡后，兀纳失里割据自立，称哈密国。哈密明朝时期1368年，朱元璋称帝于金陵（今南京），元亡，暂守哈密的威武王兀纳失里亦自立为哈密国王，洪武二十六年1393年，兀纳失里病逝，其弟安克帖木儿继位。永乐二年（1404年），诏封安克帖木儿为忠顺王。两年后设哈密卫，设指挥、千户、百户等官。明成化三年（1467年），由于哈密忠顺王王位久虚，各族头目再次极力推荐，明廷方才提升把塔木儿（畏兀儿人）为右都督，代行国王事，5年后，把塔木儿卒，其子罕慎请嗣父职，朝议只准嗣都督位，但不准主国事。哈密仍无王统摄，政令无所出。哈密地方王国从1380年受封，至1514年被吐鲁番汗并占，经11世，历135年。此后，吐鲁番汗亦势衰力竭，它的领地逐步为察合台后王所建立的喀什噶尔汗 （后首府迁至叶尔羌，史称叶尔羌汗国）所占有，哈密亦随之成为该汗的东部领土。哈密清朝时期清康熙三十七年（1698年），清廷派员到哈密按蒙古王公例编制旗队，划为蒙古镶红回旗，委任官佐。清康熙五十六年（1717年），修哈密回城，号镇远城。雍正五年（1727年）修哈密汉城（今老城）。雍正七年（1729年）至九年（1731年），修巴尔库尔汉城。乾隆三十七年（1772年），修巴尔库尔满城，号会宁城。同治八年（1869年），修哈密新城。清雍正九年（1731年），清廷移安西州同知驻巴尔库尔，自此该地始有行政机关。安西同知隶属甘肃布政使。乾隆二十四年（1759年），建哈密厅，设理事通判，管理回王辖属以外民事，亦隶属甘肃。次年，在哈密设办事大臣，巴尔库尔设领队大臣。清乾隆三十八年（1773年），设镇西府，又设巴尔库尔道，府下辖宜禾、奇台两县，府治在宜禾。镇西府亦隶属甘肃省。乾隆四十一年（1776年）巴尔库尔道移驻迪化，改称镇迪道。咸丰五年（1885年），镇西府改镇西直隶厅。宜禾县入厅治，奇台县划归迪化。光绪七年（1881年）八月十六日，哈密厅由安西道划归镇迪道。光绪十年（1884）11月17日，新疆设立行省，下分四道，镇迪道改由新疆省隶属。次年，哈密厅升格为哈密直隶厅。哈密直隶厅包括今哈密、伊吾两地。哈密中华民国时期中华民国二年（1913），改哈密直隶厅为哈密县，改镇西直隶厅为镇西县。回王领地建置自成体系，不属县衙管理。回王领地一直到民国十九年（1930年）废除哈密回王后，方始统一于政府建制。民国二十三年（1934）5月，成立哈密行政区，辖哈密县、镇西县和七角井设治局，为新疆省第九行政区。行政长公署设在哈密县，刘应麟为第一任行政长。民国二十四年（1935）7月，省府决定划哈密县的吐葫芦、下马崖、盐池、前山、苇子峡、淖毛湖为伊吾设治局。哈密行政区至此辖二县二设治局。民国三十二年（1943）1月，伊吾设治局升格为三等县。5月，改哈密行政长公署为行政督察专员公署。哈密中华人民共和国时期中华人民共和国成立后，1950年，设哈密专区行政督察专员公署，驻哈密县，辖哈密、镇西、伊吾三县和七角井中心区。1954年1月4日，镇西县改称巴里坤县。9月30日，巴里坤县实行民族区域自治，成立巴里坤哈萨克自治区。撤销七角井中心区，改设七角井镇（乡级镇），归哈密县领导。1955年，巴里坤哈萨克自治区改称巴里坤哈萨克自治县。哈密专区辖2县1个自治县。1961年，以哈密县城镇为基础，包括火车头、铁龙、钢铁、先行、红旗等5个城镇公社和火箭农场在内，成立哈密市，由哈密专署领导。1962年，撤销哈密市，并入哈密县。1970年12月19日，哈密专区改称哈密地区，地区行署驻哈密县，辖哈密、伊吾两县和巴里坤哈萨克自治县。1971年1月24日，原由自治区直辖的鄯善县划入哈密地区，哈密地区辖3县1自治县。1975年1月30日，鄯善县划归吐鲁番地区。1977年1月6日，国务院决定成立哈密市（县级市）。哈密地区辖1市（哈密）、2县（哈密、伊吾）、1自治县（巴里坤）。1969年3月~1979年6月，哈密地、县及公社成立革命委员会。1979年7月1日，哈密地区革命委员会改为哈密地区行政公署。1979年，哈密地区辖1市2县1自治县，共有2镇、3区、22个人民公社和17个国营农牧场、22个居民委员会。哈密行署还在三道岭矿区设派出机构——三道岭行政委员会（县级）。哈密地区行署驻县级哈密市。1983年9月9日，哈密县并入哈密市。1985年，哈密地区辖1市（哈密市）、1县（伊吾县）、1自治县（巴里坤哈萨克自治县）。2016年2月18日，哈密正式设地设市，丝绸之路经济带沿线诞生最年轻的城市。这是继吐鲁番之后，新疆第二个撤销地区建制设立的地级市。", "code": "650500", "type": "add", "name": "哈密市", "level": 3}
{"text": "蓟州区历史沿革编辑(6张)公元前26至21世纪，黄帝迁居北方，他的一个部落来到这一带定居。黄帝为求治国修身养性之道，两次来到城北府君山（崆峒山）问道于广成子。黄帝死后，陶唐成为首领。从那时起，这里的先民们就开始取土垒城，建立古城，雄居北方。虞舜时，分天下为十二州，冀为九州，面积最广，蓟属其境，是北方重镇。春秋时期称无终子国。秦始皇灭六国统一天下，分天下为三十六郡，郡下设县。秦在这里设无终县，属右北平郡并为郡治。相当于省会。东汉建武元年（公元25年）东汉建立，汉光武帝刘秀在全国设13个州，在今北京地区设立幽州，州治就在无终，相当于省会。北周大定元年（581年），杨坚灭后周，建立隋朝。隋大业末年，无终县改名渔阳县，并为郡治。当时，隋初有名的大臣荣毗就是蓟县人。隋朝末年（618年），为反抗炀帝无道统治，农民起义领袖高开道率领农民义军攻下北平城，随后攻下渔阳城，自立为燕王，年号始兴，定都渔阳城。至此，从周召公奭在此建都开始，至无终子国、韩广的辽东国、霍光的博陆侯国，蓟县这块古老的土地已有五定国都的历史。相当于诸侯国都城。唐开元十八年（730年），置蓟州，领渔阳、三河、玉田三县，治所在渔阳县，相当于地级市。元太祖十年（1215年），铁木真占领蓟州，改隶大都路，领渔阳、平谷、玉田、遵化、丰润五县，州治在渔阳县。元延祐二年（1315年），元仁宗赐额盘山少林寺为北少林寺。相当于地级市。明朝建立后，洪武年初，渔阳县省入蓟州，领玉田、遵化、丰润、平谷四县。相当于地级市。清代，蓟州隶属顺天府，仍领玉田、遵化、丰润、平谷四县。相当于地级市。民国二年（1913年）2月，蓟州改县，名蓟县。民国十七年（1928年），南京国民政府成立，蓟县隶属河北省。解放后蓟县隶属河北省，为省辖县。建国后至1973年7月，属河北省辖县，蓟县就称为河北省蓟县，曾经划归廊坊地区管辖。1958年，蓟县、三河、大厂三县合并，称蓟县。1962年，蓟、三、大分开。1973年8月，划归天津市。2016年6月，《国务院关于同意天津市调整部分行政区划的批复》（国函〔2016〕98号）：同意撤销蓟县，设立天津市蓟州区，以原蓟县的行政区域为蓟州区的行政区域，蓟州区人民政府驻文昌街街道府前街2号。", "code": "120225", "type": "del", "name": "蓟县", "level": 2}
{"text": "平桂区历史沿革编辑平桂始设于清朝光绪三十三年（公元1907年）广西官府设官办矿务局于西湾。民国二十三年（1934年）广西省矿务局在西湾设立办事处，署理平乐、桂林矿务，故得名“平桂”，并一直沿用。2007年4月，广西壮族自治区人民政府正式批准设立贺州市平桂管理区，为贺州市人民政府派出机构。2007年8月3日管理区筹备组正式进驻平桂开展各项筹建工作。2016年7月11日，经国务院批准，同意设立贺州市平桂区。", "code": "451103", "type": "add", "name": "平桂区", "level": 3}
{"text": "哈密历史沿革编辑哈密，古称西漠（西膜）、古戎地、昆莫，伊吾或伊吾卢，唐称伊州，元称哈密力，明以后称哈密。哈密史前时期史前时期从三道岭，七角井发现大量的磨制石器可证明，距今7000年前的原始社会新石器时代，哈密人的祖先已在这里繁衍生息了。从公元前20世纪开始，先后有多种民族在这块绿洲上生活过。哈密两汉时期两汉时期（前206～220年）西汉时哈密称伊吾卢，西汉神爵二年（前60年）西汉设西域都护府，伊吾卢和蒲类国归西域都护府管辖。东汉开始哈密称伊吾。东汉永平十六年（73年）在伊吾设置宜禾都尉，131年顺帝又设伊吾司马，驻伊吾主持军事和屯垦。哈密三国两晋南北朝时期三国、魏晋时代，魏在哈密仍置宜禾都尉，东晋咸和二年（327），位于河西的前凉国张骏功取伊吾后，把伊吾划属敦煌郡治理，伊吾建置相当于县。张骏委派参军索孚为伊吾都尉被视为设置郡县之始。南北朝时，西凉残部唐契、唐和兄弟二人和外甥李宝率余部，历尽艰辛从武威（凉州）逃来伊吾依附于柔然，有众2000余家。柔然命唐契为伊吾王。北魏太安二年（456年），北魏敦煌镇将尉眷率兵曾一度功占伊吾。随着北魏势力的进一步扩大，柔然汗国的瓦解，北魏太和十二年（488年），柔然伊吾城主高羔子降附，北魏置伊吾郡。这是哈密最早的行政建置。哈密隋唐时期隋初，文帝派元晖出伊吾，联络西突厥达头可汗。以后达头可汗的使者和达头可汗本人都先后经伊吾到隋朝觐，受到文帝的特殊礼遇。隋大业四年（608年），炀帝派裴炬和将军薛世雄率军屯驻伊吾。隋军在伊吾城东另建一座新城，号新伊吾(6张)柔远镇（地当今日之沁城）。隋末，伊吾属西突厥。唐朝贞观四年（630年），伊吾城主以7城降附，太宗以其地置西伊州。两年后去西字称伊州。辖伊吾（今哈密）、柔远（今沁城）、纳职（今四堡）三县。景龙四年（710年），设伊吾军，驻地在伊州西北之甘露川（今巴里坤大河）。唐天宝元年（742年），伊州改称伊吾郡、属陇右道辖治。天宝三年（744），东部回鹘崛起，蒲类为其领土。乾元元年（758）伊吾郡又改称伊州。广德二年（764）后，伊吾被吐蕃人占领，一直沿继了90年左右。哈密五代宋元时期北宋宣和六年（公元1124年），伊州、蒲类归属西辽。13世纪初，蒙古人崛起于漠北。宋嘉定二年（1206年），孛儿只铁木真（成吉思汗）为蒙古大汗。3年以后西州回鹘“亦都护”巴而术阿而忒的斤臣属蒙古。哈密归附蒙古后，也没有并入高昌成为高昌畏兀儿的一部分，而是和高昌并存的一个地方政权。南宋淳祜十一年（1251），蒙宪宗在西州回鹘建别失八里行省州改称哈密力。至元十六年（1279年），忽必烈灭南宋，建都大都（今北京），任命察合台曾孙阿只吉镇守别失八里，兼辖天山南路畏吾儿哈喇火者（即高昌）及哈密力等处屯戍军事。至元十八年（1281年），设甘肃行省，哈密隶甘肃行省管辖。延佐六年（1319年），皇帝敕命哈密力人和畏吾儿人（即高昌人）自相讼，可以由自己的头目处理，如果和其他百姓争论，则由自己的头目和地方官吏共同审讯。元末，察合台后裔兀纳失里据哈密，为威武王。元覆亡后，兀纳失里割据自立，称哈密国。哈密明朝时期1368年，朱元璋称帝于金陵（今南京），元亡，暂守哈密的威武王兀纳失里亦自立为哈密国王，洪武二十六年1393年，兀纳失里病逝，其弟安克帖木儿继位。永乐二年（1404年），诏封安克帖木儿为忠顺王。两年后设哈密卫，设指挥、千户、百户等官。明成化三年（1467年），由于哈密忠顺王王位久虚，各族头目再次极力推荐，明廷方才提升把塔木儿（畏兀儿人）为右都督，代行国王事，5年后，把塔木儿卒，其子罕慎请嗣父职，朝议只准嗣都督位，但不准主国事。哈密仍无王统摄，政令无所出。哈密地方王国从1380年受封，至1514年被吐鲁番汗并占，经11世，历135年。此后，吐鲁番汗亦势衰力竭，它的领地逐步为察合台后王所建立的喀什噶尔汗 （后首府迁至叶尔羌，史称叶尔羌汗国）所占有，哈密亦随之成为该汗的东部领土。哈密清朝时期清康熙三十七年（1698年），清廷派员到哈密按蒙古王公例编制旗队，划为蒙古镶红回旗，委任官佐。清康熙五十六年（1717年），修哈密回城，号镇远城。雍正五年（1727年）修哈密汉城（今老城）。雍正七年（1729年）至九年（1731年），修巴尔库尔汉城。乾隆三十七年（1772年），修巴尔库尔满城，号会宁城。同治八年（1869年），修哈密新城。清雍正九年（1731年），清廷移安西州同知驻巴尔库尔，自此该地始有行政机关。安西同知隶属甘肃布政使。乾隆二十四年（1759年），建哈密厅，设理事通判，管理回王辖属以外民事，亦隶属甘肃。次年，在哈密设办事大臣，巴尔库尔设领队大臣。清乾隆三十八年（1773年），设镇西府，又设巴尔库尔道，府下辖宜禾、奇台两县，府治在宜禾。镇西府亦隶属甘肃省。乾隆四十一年（1776年）巴尔库尔道移驻迪化，改称镇迪道。咸丰五年（1885年），镇西府改镇西直隶厅。宜禾县入厅治，奇台县划归迪化。光绪七年（1881年）八月十六日，哈密厅由安西道划归镇迪道。光绪十年（1884）11月17日，新疆设立行省，下分四道，镇迪道改由新疆省隶属。次年，哈密厅升格为哈密直隶厅。哈密直隶厅包括今哈密、伊吾两地。哈密中华民国时期中华民国二年（1913），改哈密直隶厅为哈密县，改镇西直隶厅为镇西县。回王领地建置自成体系，不属县衙管理。回王领地一直到民国十九年（1930年）废除哈密回王后，方始统一于政府建制。民国二十三年（1934）5月，成立哈密行政区，辖哈密县、镇西县和七角井设治局，为新疆省第九行政区。行政长公署设在哈密县，刘应麟为第一任行政长。民国二十四年（1935）7月，省府决定划哈密县的吐葫芦、下马崖、盐池、前山、苇子峡、淖毛湖为伊吾设治局。哈密行政区至此辖二县二设治局。民国三十二年（1943）1月，伊吾设治局升格为三等县。5月，改哈密行政长公署为行政督察专员公署。哈密中华人民共和国时期中华人民共和国成立后，1950年，设哈密专区行政督察专员公署，驻哈密县，辖哈密、镇西、伊吾三县和七角井中心区。1954年1月4日，镇西县改称巴里坤县。9月30日，巴里坤县实行民族区域自治，成立巴里坤哈萨克自治区。撤销七角井中心区，改设七角井镇（乡级镇），归哈密县领导。1955年，巴里坤哈萨克自治区改称巴里坤哈萨克自治县。哈密专区辖2县1个自治县。1961年，以哈密县城镇为基础，包括火车头、铁龙、钢铁、先行、红旗等5个城镇公社和火箭农场在内，成立哈密市，由哈密专署领导。1962年，撤销哈密市，并入哈密县。1970年12月19日，哈密专区改称哈密地区，地区行署驻哈密县，辖哈密、伊吾两县和巴里坤哈萨克自治县。1971年1月24日，原由自治区直辖的鄯善县划入哈密地区，哈密地区辖3县1自治县。1975年1月30日，鄯善县划归吐鲁番地区。1977年1月6日，国务院决定成立哈密市（县级市）。哈密地区辖1市（哈密）、2县（哈密、伊吾）、1自治县（巴里坤）。1969年3月~1979年6月，哈密地、县及公社成立革命委员会。1979年7月1日，哈密地区革命委员会改为哈密地区行政公署。1979年，哈密地区辖1市2县1自治县，共有2镇、3区、22个人民公社和17个国营农牧场、22个居民委员会。哈密行署还在三道岭矿区设派出机构——三道岭行政委员会（县级）。哈密地区行署驻县级哈密市。1983年9月9日，哈密县并入哈密市。1985年，哈密地区辖1市（哈密市）、1县（伊吾县）、1自治县（巴里坤哈萨克自治县）。2016年2月18日，哈密正式设地设市，丝绸之路经济带沿线诞生最年轻的城市。这是继吐鲁番之后，新疆第二个撤销地区建制设立的地级市。", "code": "652200", "type": "del", "name": "哈密地区", "level": 3}
{"text": "江东区建制沿革编辑江东区原始社会末期、夏朝初期，“鄞”已成为确定的地名。夏、商时代属于“东夷”地，春秋时属越国，战国时期属楚国。秦始王统一中国后，废分封制，建郡县制，全国设36郡，以吴越地置会稽郡。秦二十五年（前222年），在今宁波、舟山区域，始建鄞县、鄮县隋文帝开皇九年（589年），鄞县、鄮县和余姚县三县并入句章县，县治设在小溪（今鄞州区鄞江镇），属吴州管辖。唐武德四年（621年），改建为前鄞州，设州治于三江口（现宁波老城区）。武德八年（625年），又改称鄮县，隶属越州，州治复置小溪。唐朝开元二十六年（738年），设明州，州辖鄮县一分为四，即建慈溪、奉化、翁山（今舟山）、鄮县四个县，州治和县治同设在小溪。此时江东隶属鄮县万龄乡。至唐长庆元年（821年），州治迁至鄮县所(4张)宋时，明州升为庆元府，元时改为庆元路，明朝为明州府。明洪武十四年（1381年），改明州府为宁波府，辖鄞县、慈溪、象山、定海、奉化五县。宋时，以中塘河为界，鄞县万龄乡一分为二，北面称万龄老界乡（管辖今江东区东北部），南面称万龄手界乡（管辖今江东区东南部）。元、明朝时，江东为县东赤城里甬东隅，隶属万龄老界乡。民国（1927年至1930年），划鄞县城厢及近郊六、七里地建立宁波市，分置五个区，其中江东为第四区，区公所设在后塘街太保庙，辖15里（村）。1931年撤市复入鄞县，江东为鄞县第四区，面积7.5平方公里，辖10镇，总人口43600多人。1935年，改名江东镇，办公地址太保庙，一直延续到解放。2016年9月，江东区撤销，原江东区管辖的行政区域划归宁波市鄞州区管辖。", "code": "330204", "type": "del", "name": "江东区", "level": 3}
{"text": "宜州区建制沿革编辑秦时（公元前221—公元前206年），属桂林郡地。汉元鼎六年（公元前111年）置定周县。三国时期，属吴国，置定周县，后改龙刚县，但何时改置无从考。西晋，置龙刚县，隶属桂林郡。东晋，沿置龙刚县。唐朝贞观四年（630年）置龙水县，先后属粤州、龙水郡、宜州，为州治。天宝年间（742—753年）在今市境内及毗邻地区先后设置羁縻温泉州（下辖2县）、羁縻蕃州（下辖3县）、羁縻述昆州（下辖5县）、羁縻琳州（下辖4县）。光华三年（900年）析县地置崖山、东玺2县。五代十国，龙水县初属楚，后属南汉，隶属宜州，为州治。宋朝初沿唐置龙水县，淳化五年（994年）以柳州洛曹县来隶龙水县。宣和元年（1119年），龙水县更名为宜山县，先后隶宜州、庆远府，为州治、府治，并为庆远军节度使驻地。元朝至元十三年（1276年），宜山县为庆远军民安抚司，为司治。至元十六年（1279年）属庆远路总管府，为府治。大德元年（1297年），属庆远南丹溪峒等处军民安抚司，为司治。明朝洪武元年（1368年），宜山县属庆远府，为府治。次年属庆远府南丹溪峒等处军民安抚司，为司治。再年属庆远，为府治。洪武至永乐年间（1368—1424年）先后设置大曹、怀远、德胜、东江4巡检司及龙门土舍。弘治五年（1492年）析宜山县地置永定长官司、永顺长官司及永顺副长官司。清朝宜山县属庆远府，为府治。康熙五年（1666年）废大曹、怀远、东江3巡检司。雍正七年（1729年）析忻城土县功德、窖灰2里、永定土司清潭、南乡2里置理苗分县。同年将龙门土舍改置龙门巡检司（光绪三十一年即公元1905年废置）。道光五年（1825年）废永定副长官司，光绪三十年（1904年）废德胜巡检司，宣统二年（1910年）废永定长官司、永顺长官司。民国元年（1912年）废宜山县，置庆远府，直属广西省府。民国二年（1913年）废庆远府，改置宜山县，属柳江道。民国十五年（1926年），废柳江道，宜山县直属广西省府。民国十九年（1930年），广西划为12个民团区，宜山县属宜山民团区。民国二十一年（1932年），广西12个民团区合并为6个民团区，宜山县属柳州民团区。民国二十三年（1934年）3月，广西8个民团区改为8个行政监督区，宜山县属柳州监督区，为行政监督区署所在地。民国二十五年（1936年）11月，广西增设玉林、庆远两个行政监督区，宜山县属庆远区，为区署所在地。民国二十九年（1940年）3月，广西各行政监督区改为行政督察区，宜山属第七区，为行政督察区专员兼保安司令公署所在地。民国三十一年（1942年）4月，广西行政督察区第四、第七两区合并为第二区，宜山县属第二区（即柳州区）。民国三十六年（1947年），广西再次划分为12个专区，宜山县属第十专区，为专区所在地。中华人民共和国成立后，于1949年12月27日成立宜山县人民政府，县属庆远区，为庆远区公署所在地。1950年2月，庆远专员公署更名为宜山专员公署，县属宜山专区，为专区所在地。1958年7月19日，宜山专区并入柳州专区。1965年7月，成立河池专区，宜山属河池专区。1971年，广西各专区更名为地区，宜山县属河池地区。1987年12月23日，国务院批准将都安瑶族自治县的福龙乡划归宜山县。1993年9月9日，国务院批准撤销宜山县，设立宜州市（县级市），属河池地区，所辖各乡镇不变。2002年6月18日，国务院批复原河池地区的宜州市由广西壮族自治区直辖，由河池市代管。2016年12月14日，国务院批复同意撤销县级宜州市，设立河池市宜州区；同意河池市政府驻地迁至宜州区。2017年7月26日，河池市宜州区正式挂牌成立。", "code": "451203", "type": "add", "name": "宜州区", "level": 3}
{"text": "柳江区历史沿革编辑秦，今柳江区属桂林郡，尚未建区。西汉，元鼎六年（公元前111年），今区地划入潭中县（柳江古名潭水，以区地居潭水之中，故名），属郁林郡，为柳江区建区之始。隋，开皇十一年（公元591年），改潭中县为桂林县；旋又析桂林县置马平县。以后历经唐、宋、元、明、清到民国前期，一直沿用此区名，区境大体包括柳州市区和柳江区地。民国元年（公元1912年），撤销马平县，由柳州府的行政长官直接处理县政；民国二年（公元1913年），撤销柳州府，复置马平县，直属广西省；民国二十年（公元1931年），马平县改为柳州县，县治在柳州；民国二十七年（公元1938年），柳州县改为柳江县，属柳州行政监督区，县治在柳州。1949年11月25日，柳江县城（今柳州市市区）解放。12月10日，柳江县人民政府成立，柳江县和柳州市从行政区划上分离。原柳江县城区及部分郊区划归柳州市。城区外18个乡划为柳江县，属柳州专区。1950年3月19日，柳江县人民政府从柳州市迁县属拉堡圩。柳江县先后属柳州专区、宜山地区、柳州地区。1983年10月，国务院批准柳江为柳州市辖县。1984年1月10日由柳州市正式接管。[3]1984年10月4日，柳江撤销人民公社制度，恢复乡镇制；1996年始，自治区民政厅批准撤乡建镇，柳江区先后有10个乡镇撤乡建镇。2016年3月30日国务院同意撤销柳江县，设立柳州市柳江区，以原柳江县的行政区域为柳江区的行政区域。2017年1月6日，广西柳州市柳江区挂牌成立。", "code": "450206", "type": "add", "name": "柳江区", "level": 3}
{"text": "奉化区历史沿革编辑奉化区地名由来奉化名称由来，有三种说法。一说唐代明州的郡颇为奉化郡，以此县名；一说，以“民皆乐于奉承土化”而得名；一说，来源于县东奉化山。奉化区建置沿革(21张)战国时属楚国。秦王政二十五年（前222年）属会稽郡鄞县，县治设白杜里（今奉化白杜村）。王莽始建国元年（9年）改鄞为谨。东汉建武初年复改为鄞。隋开皇九年（589年）并余姚、鄞、鄮三县入句章，治小溪，奉化属句章县。唐武德四年（621年）析句章为鄞、姚两州，下不设县。奉化属鄞州，州治三江口（今属宁波海曙区）。唐武德八年（625年）废鄞州为鄮县，治小溪，隶越州。开元二十六年（738年），江南东道采访使齐浣奏请朝廷析越州鄮县地，置鄮、慈溪、奉化、翁山四县；并置明州；奉化属明州，为上县，治所今市区锦屏街道，境域范围大致与今同。宋时，奉化为望县。元元贞元年（1295年）升为州。明洪武二年（1369年）复为县，属明州府。明洪武十四年（1381年）明州府改称宁波府。清沿明制，奉化属宁波府。中华民国二年（1913年）属浙江省第四地方。民国三年（1914年）属会稽道。民国十六年（1927年）废道，直属浙江省。民国十七年（1928年）属鄞县区。民国二十五年（1936年）属浙江省第六行政督察区。民国三十七年（1948年）属浙江省第二行政督察区。(23张)1970年，专区改称地区。1983年，宁波地区撤销，奉化改为宁波市属。1988年10月13日，奉化撤县设市，以原县行政境域为市行政境域。2001年6月26日起，奉化市对乡镇行政区划进行调整，原有19个乡镇重新划分为2个街道、9个镇。2004年，奉化市将原580个行政村撤并为360个。2016年，国务院（国函〔2016〕158号）批复同意撤销县级奉化市，设立宁波市奉化区，以原县级奉化市的行政区域为奉化区的行政区域。", "code": "330283", "type": "del", "name": "奉化市", "level": 3}
{"text": "宜州区建制沿革编辑秦时（公元前221—公元前206年），属桂林郡地。汉元鼎六年（公元前111年）置定周县。三国时期，属吴国，置定周县，后改龙刚县，但何时改置无从考。西晋，置龙刚县，隶属桂林郡。东晋，沿置龙刚县。唐朝贞观四年（630年）置龙水县，先后属粤州、龙水郡、宜州，为州治。天宝年间（742—753年）在今市境内及毗邻地区先后设置羁縻温泉州（下辖2县）、羁縻蕃州（下辖3县）、羁縻述昆州（下辖5县）、羁縻琳州（下辖4县）。光华三年（900年）析县地置崖山、东玺2县。五代十国，龙水县初属楚，后属南汉，隶属宜州，为州治。宋朝初沿唐置龙水县，淳化五年（994年）以柳州洛曹县来隶龙水县。宣和元年（1119年），龙水县更名为宜山县，先后隶宜州、庆远府，为州治、府治，并为庆远军节度使驻地。元朝至元十三年（1276年），宜山县为庆远军民安抚司，为司治。至元十六年（1279年）属庆远路总管府，为府治。大德元年（1297年），属庆远南丹溪峒等处军民安抚司，为司治。明朝洪武元年（1368年），宜山县属庆远府，为府治。次年属庆远府南丹溪峒等处军民安抚司，为司治。再年属庆远，为府治。洪武至永乐年间（1368—1424年）先后设置大曹、怀远、德胜、东江4巡检司及龙门土舍。弘治五年（1492年）析宜山县地置永定长官司、永顺长官司及永顺副长官司。清朝宜山县属庆远府，为府治。康熙五年（1666年）废大曹、怀远、东江3巡检司。雍正七年（1729年）析忻城土县功德、窖灰2里、永定土司清潭、南乡2里置理苗分县。同年将龙门土舍改置龙门巡检司（光绪三十一年即公元1905年废置）。道光五年（1825年）废永定副长官司，光绪三十年（1904年）废德胜巡检司，宣统二年（1910年）废永定长官司、永顺长官司。民国元年（1912年）废宜山县，置庆远府，直属广西省府。民国二年（1913年）废庆远府，改置宜山县，属柳江道。民国十五年（1926年），废柳江道，宜山县直属广西省府。民国十九年（1930年），广西划为12个民团区，宜山县属宜山民团区。民国二十一年（1932年），广西12个民团区合并为6个民团区，宜山县属柳州民团区。民国二十三年（1934年）3月，广西8个民团区改为8个行政监督区，宜山县属柳州监督区，为行政监督区署所在地。民国二十五年（1936年）11月，广西增设玉林、庆远两个行政监督区，宜山县属庆远区，为区署所在地。民国二十九年（1940年）3月，广西各行政监督区改为行政督察区，宜山属第七区，为行政督察区专员兼保安司令公署所在地。民国三十一年（1942年）4月，广西行政督察区第四、第七两区合并为第二区，宜山县属第二区（即柳州区）。民国三十六年（1947年），广西再次划分为12个专区，宜山县属第十专区，为专区所在地。中华人民共和国成立后，于1949年12月27日成立宜山县人民政府，县属庆远区，为庆远区公署所在地。1950年2月，庆远专员公署更名为宜山专员公署，县属宜山专区，为专区所在地。1958年7月19日，宜山专区并入柳州专区。1965年7月，成立河池专区，宜山属河池专区。1971年，广西各专区更名为地区，宜山县属河池地区。1987年12月23日，国务院批准将都安瑶族自治县的福龙乡划归宜山县。1993年9月9日，国务院批准撤销宜山县，设立宜州市（县级市），属河池地区，所辖各乡镇不变。2002年6月18日，国务院批复原河池地区的宜州市由广西壮族自治区直辖，由河池市代管。2016年12月14日，国务院批复同意撤销县级宜州市，设立河池市宜州区；同意河池市政府驻地迁至宜州区。2017年7月26日，河池市宜州区正式挂牌成立。", "code": "451281", "type": "del", "name": "宜州市", "level": 3}
{"text": "柳江区历史沿革编辑秦，今柳江区属桂林郡，尚未建区。西汉，元鼎六年（公元前111年），今区地划入潭中县（柳江古名潭水，以区地居潭水之中，故名），属郁林郡，为柳江区建区之始。隋，开皇十一年（公元591年），改潭中县为桂林县；旋又析桂林县置马平县。以后历经唐、宋、元、明、清到民国前期，一直沿用此区名，区境大体包括柳州市区和柳江区地。民国元年（公元1912年），撤销马平县，由柳州府的行政长官直接处理县政；民国二年（公元1913年），撤销柳州府，复置马平县，直属广西省；民国二十年（公元1931年），马平县改为柳州县，县治在柳州；民国二十七年（公元1938年），柳州县改为柳江县，属柳州行政监督区，县治在柳州。1949年11月25日，柳江县城（今柳州市市区）解放。12月10日，柳江县人民政府成立，柳江县和柳州市从行政区划上分离。原柳江县城区及部分郊区划归柳州市。城区外18个乡划为柳江县，属柳州专区。1950年3月19日，柳江县人民政府从柳州市迁县属拉堡圩。柳江县先后属柳州专区、宜山地区、柳州地区。1983年10月，国务院批准柳江为柳州市辖县。1984年1月10日由柳州市正式接管。[3]1984年10月4日，柳江撤销人民公社制度，恢复乡镇制；1996年始，自治区民政厅批准撤乡建镇，柳江区先后有10个乡镇撤乡建镇。2016年3月30日国务院同意撤销柳江县，设立柳州市柳江区，以原柳江县的行政区域为柳江区的行政区域。2017年1月6日，广西柳州市柳江区挂牌成立。", "code": "450221", "type": "del", "name": "柳江县", "level": 3}
