{"text": "-", "code": "350111", "type": "just_name_change", "name": "郊区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "440583", "type": "add", "name": "澄海市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "440582", "type": "add", "name": "潮阳市", "level": 3}
{"text": "建阳区历史沿革编辑东汉建安八年（203年），东吴名将贺齐进兵福建。十年(5张)建安县地方势力，将桐乡划入建平县。建平立县后，属会稽南部都尉（治今福州）。三国吴永安三年（260年），邵武立县，铅山招善、鹅湖二乡划属邵武，而旌孝等乡仍属建平。晋太康元年（280年）分建安郡为建安、晋安二郡。同时，因建平县与荆州建平郡同名而改建平县为建阳县。及至南朝，建阳仍属建安郡。南朝宋，建安郡属江州（治今江西九江），齐属江州，梁属东扬州，陈初属闽州（治今福州），后属丰州（治今福州）。隋文帝开皇九年（589年）废建安郡为县，建阳并入建安县，属泉州（治今福州）。唐高祖武德二年（619年），改建安郡为建州；四年复置建阳县，建阳县属建州。八年，建州属泉州都督府，建阳县并入建安县。唐武则天垂拱四年（688年），复置建阳县。五代梁、唐，建阳皆属建州。晋天福六年（941年），闽王以建州为镇安军（后改镇武军），建阳县属镇安军（后属镇武军）。南唐保大四年（946年），建阳县属永安军（治今建瓯，不久改忠义军）。北宋端拱元年（988年），建州改为建宁军，建阳县属建宁军。宋淳化五年（994年），建阳县西北乡的崇安场升为崇安县；咸平元年（998年），分建阳之上梅、下梅、会仙（赤石）、黄村、周村、将村（以上三里属今星村、黄村一带）等六里入崇安；治平三年（1066年），分建阳之东南（今童游乡东南面及宸前东面一带）并入瓯宁县；元丰五年（1082年），分建阳从政（非以后建阳境内之崇政里）、籍溪（此二里属今五夫乡田尾、古亭、茅厂等地）、丰阳（兴田）、节和（黎源、澄浒一带）、建平（黎源、澄浒）、五夫等里入崇安。宋元佑四年（1089年），瓯宁县将建阳东南一些乡村归还建阳。南宋绍兴二十二（1152年），建宁军升为建宁府，建阳县属建宁府。景定元年（1260年），建阳县之唐石里（今黄坑镇）产嘉禾，更名嘉禾县。元至元十五年（1278年），改建宁府为建宁路，嘉禾县属建宁路。至元二十六年（1289年），嘉禾县复名建阳县。明洪武元年（1368年），建宁路复称建宁府，建阳县属建宁府。清代建阳县属延建邵道建宁府。1912年（民国元年）废府。民国二年，改延建邵道为北路道，建阳县属北路道。民国3年改北路道为建安道，建阳县属建安道。民国14年废道。1933年（民国22年），十九路军在闽起义，在福建成立中华共和国人民革命政府，建阳县属延建省。民国23年，福建省政府设置行政督察专员公署，建阳县属第十行政督察区（驻地在浦城）。民国24年，建阳县改属第三行政督察区。民国27年专员公署由浦城迁至建阳。县名沿袭清朝。民国29年（1940年），又分建阳的崇文上里，包括今崇安之城村（古粤城）、大渚、井前、杨厝等地入崇安。是年10月，水吉从建瓯分出升为水吉县。民国30年（1941年），将崇安县星村镇（同建阳县长坪乡接壤的）施家坪、源头一带（共288亩），划归建阳县管辖。1949年8月24日，成立福建省人民政府，建阳属于福建省第一行政督察专员公署（治所建瓯）。1950年9月专署迁建阳，建阳县属建阳行政督察专员公署。1954年秋，邵武县水北区清平乡将坑上、薮上、西演、李家坡、黄竹楼、徐竹塘、邱家漈与下坪，划归黄坑区九峰乡管辖；斗米岭、泥洋、王坝溪、（里外）对田、（里外）大竹栏、三板桥与倒水，划归黄坑区桂林乡管辖，共15个自然村，人口最多的村有20户。1956年6月建阳专署撤销，成立南平专署，建阳县属南平行政督察专员公署。1956年，水吉撤销县制，将所属一区（治所水吉）、五区（治所郑墩）、六区（治所漳墩）三个区及二区的下墘、黄地、岭头、陈地、仑尾等5个乡，三区的回龙、垅下、浒洲、马岚、澄溪与南头等6个乡，四区的小湖、贵源、大湖、马坑、东鲁与鸿庇等6个乡划与建阳，置回龙区、郑墩区、小湖区及水吉镇。1967年2月，邵武县胡书公社屯上大队划出4个生产队给建阳界首大队管辖。1968年5月设南平地区革命委员会，建阳县属南平地区革命委员会。1971年7月南平地革会迁建阳，建阳县属建阳地区革命委员会。1978年，建阳地区革命委员会改称建阳地区行政公署，建阳县属建阳地区行政公署。1989年1月行政公署迁南平（今延平区），建阳县属南平地区行政公署。1994年3月，经国务院批准，撤县建市（县级市）。2014年5月27日国务院批复同意南平市行政区划调整方案，同意撤销建阳市，设立南平市建阳区，以原建阳市的行政区域为建阳区的行政区域；南平市政府驻地由南平市八一路439号迁至南平市建阳区南林大街36号。2015年3月18日，南平市建阳区成立。", "code": "350784", "type": "add", "name": "建阳市", "level": 3}
{"text": "邵武历史沿革编辑三国吴永安三年（260），吴主孙休罢都尉，置建安郡，立昭武镇，后升为昭武县。西晋元康元年（291），惠帝司马衷为避其祖司马昭讳，改名邵武县。其时建安郡属江州管辖。东晋太宁元年（323），又改邵武县为昭阳县（一作武阳）。南朝刘宋永初元年（420），又改邵武县，仍属建安郡。隋开皇九年（589），全国郡、县俱废，邵武改属泉州（即今福州）。开皇十二年（592），恢复邵武县，并将绥城县（今泰宁县）并入邵武。其时，邵武县属抚州。大业元年（605），抚州改为临川郡，邵武属临川郡。唐武德四年（621），绥城从邵武分出，复立为县，邵武属建州。贞观元年（627）。建州归江南道管辖。后晋天福元年（936）。改邵武县为昭武县。后汉乾祐元年（948），改昭武县为邵武县。宋太平兴国四年（979），邵武设军，县为军治，军属福建路辖。同年划邵武财演镇为光泽县。元至元十三年（1276），改邵武军为邵武路，县为路治，路属福建道管辖。明洪武元年（1368），改邵武路为邵武府，县为府治，府属福建布政使司管辖。清隶属关系不变。民国2年（1913），废府存县，属福建省建安道。民国16年废道后直属福建省。民国23年，邵武属第九行政督察区。民国24年9月，属第三行政督察区。1949年5月，邵武县属福建省建阳专区。1956年建阳专区改南平专区，属之。1970年复名建阳地区，属之。1983年10月，改县为市。1988年建阳专区又改南平专区，属之。1994年9月，国务院批准撤销南平地区行政公署，设立地级市，属之。1990年，邵武市辖4个街道办事处、2个镇、13个乡，共19个乡（镇）、街道，即：昭阳、通泰、水北、晒口街道办事处，拿口、和平镇，城郊、水北、屯上、沿山、大竹、吴家塘、卫闽、洪墩、张厝、大埠岗、肖家坊、桂林、金坑乡。1992年7月，撤销水北、大埠岗2个乡建制，分别设立水北镇、大埠岗镇，其辖区和政府驻地不变。同年11月，撤销洪墩、沿山2个乡建制，分别设立洪墩镇、沿山镇，其辖区和政府驻地不变。1994年11月，撤销城郊乡建制，设立城郊镇，其辖区和政府驻地不变。撤销屯上乡，设立下沙镇，以原屯上乡行政区域为下沙镇行政区域，镇政府驻地下沙。1996年3月，撤销卫闽、肖家坊2个乡建制，分别设立卫闽镇、肖家坊镇，其辖区和政府驻地不变。2000年6月，撤销大竹乡，设立大竹镇，其辖区和政府驻地不变。同年7月，吴家塘农场改制，设立吴家塘镇，以吴家塘乡及吴家塘农场区域为吴家塘镇的行政区域，镇政府驻地吴家塘。2005年底，邵武市辖4个街道办事处、12个镇、3个乡，共计132个行政村、36个居委会。", "code": "350781", "type": "add", "name": "邵武市", "level": 3}
{"text": "建瓯历史沿革编辑东汉建安初年（196年），划分侯官北乡土地，设置建安县（以年号为县名）。建安八年（203年），贺齐进兵建安，立南部都尉府。三国吴永安三年（260年），设建安郡，郡治在建安，属吴会稽郡南部都尉，管辖建安（今建瓯）、建平（今建阳）、吴兴（今浦城）、东平（今建宁部分）、将乐、昭武（今邵武）、绥安（今泰宁、建宁2县）、南平、侯官（今福州）、东安（今同安、南安2县）10县，改都尉为太守。晋惠帝（291年-306年）时，建安郡属江州（今江西九江），管辖建安、东平、吴兴、建阳、将乐、邵武、延平（今南平）7县。南朝宋高祖时，建安郡仍属江州。陈永定二年（558年），建安郡改属闽州（今福州），后改称丰州（今福州，民国18年版《建瓯县志》误作江西抚州）。隋开皇九年（589年），废郡为县，属泉州（今福州）。大业三年（607年），恢复建安郡，郡治设在闽县（今福州），领闽县、建安、南安、龙溪4县。唐武德四年（621年），改建安郡为建州，改太守为刺史，移治建安县，下辖建安、建阳、绥城、将乐、唐兴（今浦城）、闽县6县。武德七年（624年），邵武属建州，领县7。武德八年（625年），建阳并入建安、领县6。景云二年（711年），属闽州都督府。天宝元年（742年），复改建安郡，建安县属建安郡。乾元元年（758年），复为建州，属福州都督府。建安县属建州。上元元年（760年），建州属福州节度。大历六年（771年），建州属福州都团练观察置使。中和四年（884年），因黄巢起义攻打建州，建州寓治建阳。景福二年（893年），建州刺史徐归范叛附王潮（即闽王王审知之兄）。五代晋天福八年（943年），王延政以建州建国，国号“殷”，改元天德。南唐保大四年（946年），陷建州，殷亡。王延政家族被迁移到金陵州。建州改为永安军，不久，又改为忠义军。建安县属忠义军管辖。宋开宝八年（975年），南唐平，恢复建州，建安县属建州。太平兴国三年（978年），建州属两浙西南路。雍熙二年（985年），建州改属福建路。端拱元年（988年），建州升为建宁军节度。建安县属建宁军节度管辖。治平三年（1066年），划出建安、建阳、浦城3县部分地盘设置瓯宁县，与建安县同驻一城，瓯宁县属建宁军节度管辖。熙宁三年（1070年），撤销瓯宁县。元佑四年（1089年），划分建安西北12个里（建阳、浦城之地不再划入），设置瓯宁县，属建宁军节度管辖。自此原建安县分为建安、瓯宁两县，县治同驻一城。建炎二年（1128年），州卒叶侬兵变，知州事方承移建阳。建炎四年（1130年），农民领袖范汝为在建州在洄源洞聚众起义，知州事刘子翼移治崇安。绍兴三十二年（1162年），改建州为建宁府。建安县、瓯宁县属建宁府管辖。元至元初年（1264年），建宁府属江浙行中书省杭州。至元十三年，元军取建宁。至元十五年，改为建宁路，建安县、瓯宁县属建宁路，属福州行中书省，置录事司。至元十七年，改为建宁路总管府。建安县、瓯宁县属总管府。至正二十二年（1362年）立建宁分省。明洪武元年（1368年），恢复建宁府。建安县、瓯宁县属建宁府管辖。清自顺治三年（1646年）起沿袭明制。民国元年（1912年）仍称建宁府，后改称建瓯府，民国2年裁府，合并建安、瓯宁2县，各取首字命名为建瓯县，属建安道管辖，道址设在南平。民国17年，废除道，只设省、县两级，建瓯改为县政府，直属省管辖。民国35年，全省划分为7个行政督察区，建瓯属第三行政督察区。行政督察专员公署设在建阳。1949年5月13日，建瓯解放，设福建省第一行政督察专员公署，管辖建瓯、建阳、崇安、浦城、水吉、松溪、政和、邵武、光泽9县，专员公署设在建瓯。1950年3月，改为建瓯行政专员公署。同年4月，[3]署址移设建阳，改名为建阳行政专员公署。建瓯县属建阳行政专员公署。1956年，建阳专员公署并入南平专员公署，建瓯县改属南平专员公署管辖。1970年复设建阳地区行政公署，建瓯县属建阳地区行署管辖。1989年1月，建阳地区行政公署改名为南平地区行政公署，管辖南平、顺昌、建瓯、建阳、崇安、浦城、松溪、政和、邵武、光泽10个县市。1992年10月20日，国家民政部批复同意撤销建瓯县，设立建瓯市。", "code": "350783", "type": "add", "name": "建瓯市", "level": 3}
{"text": "武夷山历史沿革编辑五代闽永隆三年（941年），划建阳县西北地置温岭镇后唐（923年～936年）时，原归建州建阳县管辖。官至左千牛卫上将军的邑人彭迁归隐后，召集乡人在现名为崇阳溪之东的潺口开荒垦田，凿湖筑坡，凡90处，灌田2000余顷，命名为新丰乡。这是崇安县最早的建置雏形。为此，新丰乡现仍为崇安县的民间泛称。以后，彭迁之子彭汉为台州军事判官，于闽王永隆三年（941年）上书闽王王曦，改新丰乡为温岭镇。彭迁之孙彭珰在南唐官至殿中监。于保大九年（951年）又上书朝廷，把温岭镇改为崇安场。宋淳化五年（994年）升为县。历属建宁军、建宁府、建宁路、建宁府、建安道。宋淳化五年（994年），改崇安场为崇安县。宋至道年间（995年～997年），开始建县署于营岭（现城关的中心区）。咸平元年（998年），建阳的上梅、下梅、会仙、将村、周村、黄村等6里划归崇安。元丰五年（1082年），建阳的从政、籍溪、五夫、建平、丰阳、节和、长平等7里又划进崇安县境范围之内。此时，连同城关的四隅里、南乡的黄柏里和西北乡的石雄里、吴屯里、石臼里、大浑里，共计19个里，形成当时崇安县的全部境域，一直沿袭到清代。民国二十九年（1930年）2月，建阳的崇文、上里，包括城村、大渚、井前、杨厝等地划归崇安四区的文仙乡。民国三十年（1931年）1月，县属的四区星村镇黎源乡与建阳长坪接壤的施家坪及源头一带（面积约288亩），划归建阳。民国二十二年（1933年）曾设苏维埃政府。1949年5月9日解放，历属建瓯专区（建阳专区）、南平专区、南平地区。1951年1月，全县划为6个区：一区辖集贤、里仁、南兴、赤石、黄柏、公馆、下梅7个乡；二区辖星村、曹墩、桐木、黎源、枫林5个乡；三区辖兴田、仙店、城村、双西、澄浒、南树6个乡；四区辖五夫、大将、澄溪、上梅、白水5个乡、五区辖吴屯、旸角、大浑、大际、岭根、枫口、岚江、岚谷、横墩、客溪10个乡；六区辖洋庄、大安、村尾、坑口、东村、浆溪6个乡。1951年5月，进行第一次行政区划整编。福建省人民政府确定崇安为乙等县编制，并将旧建制的保、甲分别改为村、邻，一般旧界不动。同时，原先在第二次国内革命战争时期被强制“移民并村”的一些自然村也重新恢复设置。1952年9月，从第五区中划出岚谷为第六区，原六区改为第七区。1954年，以数序为区名的区依次同时称为城关、星村、兴田、五夫、吴屯、岚谷和洋庄区。是年8月，因原乡划较大，为了便利行使政权，加强对农村工作的领导，南平专署分配崇安县增划23个乡，缩小乡划范围。调整后，全县为7区77个乡，2个镇（四区的澄溪划归建阳县）。1954年8月，崇安四区的澄溪划入建阳。1957年2月，五夫区白水乡西坑村划入浦城。1957年9月，浦城的樟树、甸坑、茶秀、东坑、碗厂划归崇安县。1989年8月21日撤销崇安县建立武夷山市。国家民政部在批复文件中称：原崇安县的行政区域划归为武夷山市的行政区域。", "code": "350782", "type": "add", "name": "武夷山市", "level": 3}
{"text": "南安建制沿革编辑(19张)永安三年（260）置东安县。晋太康三年（282）改名晋安县，属晋安郡。南朝梁改为梁安县。天监（502—519）中析晋安郡南部置南安郡，下领三县：晋安（今泉州、厦门）、兰水（今莆田）、龙溪（今漳州北部），郡治设于晋安（今南安市丰州镇），以保持闽疆南部安定取称。隋开皇九年（589）改郡为县（五代曾改名晋平县、晋安县、梁安县），辖地包括今莆田、晋江、惠安、同安、安溪、永春。唐武德五年（622）置丰州，贞观元年（627）丰州并入泉州（州治今福州）。贞观九年（635），再次并丰州入泉州（今福州）。嗣圣初（684）分出南安、莆田、龙溪三县置武荣州，南安县城丰州为武荣州治（故南安又别称武荣）。久视元年（700）迁治今泉州鲤城，丰州仍为南安县治。五代后南安县历属清源军（下辖今泉州、莆田）、平海军（下辖今泉州、莆田）、泉州路、泉州府。满清前期开始属于兴泉永道，（下辖泉州府、兴化府、永春州）。中华民国时期短暂属于厦门道（辖同安、晋江、南安、金门、安溪、莆田、仙游、永春、德化、惠安、十县，驻同安）。1935年4月以厦门及鼓浪屿等7个岛屿设厦门市，撤销思明县设禾山特种区，与同安县同属第四行政督察区（辖同安、晋江、南安、金门、安溪、莆田、仙游、永春、德化、惠安、十县，驻同安），第四行政督察区驻地由永春移至泉州。1937年7月县治从丰州镇迁至溪美镇（另有一说：1936年县治迁往溪美镇）。1949年8月14日解放，设南安县，属泉州专区（辖晋江、惠安、南安、安溪、永春、莆田、仙游、金门、同安九县），后又改名为晋江专区、晋江专区（地区）、泉州市。1949年9月3日，南安县全境解放，为巩固人民政权，在9月12日，成立县人民政府，把全县划分为11个区，辖30个乡镇。各区设置区公所。1950年4月，中共金门县工委撤销，所属大嶝区划归南安县，全县增至12个行政区。1951年10月，全县划分12个区，191个乡镇。1952年8月，根据中央人民政府政务院“关于在已完成土地改革地区，应酌量调整区、乡行政区划，缩小区、乡行政范围，以便于人民管理政权，密切政府与人民的联系，充分发挥人民政权基层组织的作用，并提高工作效率”的指示及省人民政府“关于缩小区、乡行政区划的决定”精神，全县共划为19个区、207个乡、镇。1955年5月，省政府宣布成立金门县人民政府，大嶝区归金门县管辖。因金门还没解放，大嶝区仍由南安县代管。1955年10月，为贯彻中央“关于精简机构、紧缩编制、厉行节约”的精神和加强对农业合作化的领导，全县重划为16个区，213个乡、6个镇。1956年6月，随着农业合作化运动的迅速开展，全县社会经济有了很大开展，社会治安日趋巩固，将原16个区、219个乡、镇，调整为9个区、95个乡镇，各区直接以区所在地命名、即英都区、美林区、诗山区、梅山区、洪濑区、丰州区、官桥区、石井区、大嶝区。1958年2月开始，开展工农业生产大跃进运动，全县进一步精简机构，即撤区并乡，除保留大嶝区外，其它8个区级机构全部取消，并将原有的95个乡镇，合并为36个乡，镇。即溪美镇、山头镇、码头镇、洪濑镇、丰州镇、官桥镇、水头镇、莲塘乡、南金乡、玉叶乡、大宇乡、榕桥乡、英都乡、东田乡、坪峰乡、翔云乡、烟山乡、蓬华乡、高盖乡、金淘乡、后坑乡、眉山乡、梅山乡、罗东乡、乐峰乡、九都乡、鹏山乡、八都乡、都心乡、康美镇、五都乡、幸福乡、黄山乡、大盈乡、成功乡、胜利乡。1958年10月，随着人民公社化高潮的到来，在城关、英都、诗山、梅山、洪濑、丰州、官桥、石井等地分别成立卫星人民公社、红旗人民公社、五星人民公社、火箭人民公社、红色人民公社、灯塔人民公社、红专人民公社、成功人民公社。年底，又以各公社所在地命名，并从石井公社划出大嶝、小嶝、成立大嶝公社，共设222个生产大队，实现了政社合一。1958年人民公社化期间，把本县原丰州招贤点的糖房、潘山、西埔、烧厝、京塘，岐山点的新浦、黄龙、坂头、岐山、东边、黄石头、金浦、大锦田、华岩、浮桥街头划归泉州市管辖。1959年6月，县整社工作开始。从英都人民公社分出东田人民公社，从诗山人民公社分出金淘人民公社和码头人民公社，从梅山人民公社分出九都人民公社，从洪濑人民公社分出康美人民公社。到1959年年底，全县共成立14个人民公社，286个生产队，3086个生产小队。1961年8月，恢复区公所基层建制，全县把14个公社改为11个区公所。即城关区、东田区、英都区、金淘区、诗山区、梅山区、九都区、洪濑区、丰州区、官桥区、石井区。以及大嶝人民公社管理委员会。区公所下辖65个公社。1965年5月，本县健全农村人民公社新体制，撤销区公所，全县又调整为18个公社，357个生产大队，4602个生产小队。18个公社即城关、美林、仑苍、东田、英都、金淘、诗山、码头、九都、罗东、梅山、洪濑、康美、丰州、官桥、水头、石井、大嶝。1984年9月，把城关公社并入溪美镇。根据中央、国务院及省政府有关指示，1984年10月1日，实行政社公开，建立乡政府。将公社改为乡、镇。生产大队改为村委会或居委会，生产队改称为（居）民小组，全县共有22个乡镇。1984年10月，洪濑、诗山、石井改乡为镇，1985年2月，水头、官桥、丰州、梅山、仓苍改乡为镇，4月，英都乡改为英都镇，7月，码头乡改为码头镇。1988年9月，美林、金淘、康美、罗东改乡为镇。到1988年12月止，全县共有15个镇、7个乡、400个村（居）委会、5832个村（居）民小组。1993年撤县设省辖县级市南安市，由泉州市代管。", "code": "350583", "type": "add", "name": "南安市", "level": 3}
{"text": "晋江历史沿革编辑西周，属七闽地。春秋末期至战国初期，属越国地。周显王四十六年（前323年）越灭，其族人迁徙流落于今闽省各地，或为君、或为王，称为“百粤”，并服于楚，晋地属之。秦，属闽中郡。秦统一中国后，分全国为36郡。平定“百粤”后，又增置4郡，其中之一为闽中郡（即今闽省），晋江地属之。西汉，初属闽越王国。秦末，勾践的后裔无诸因助汉先后灭秦与楚有功，汉高祖封他为闽越王，领闽中郡故地。始元二年（前85年），为冶县地。东汉，属南部都尉的侯官县。汉献帝建安初年，以南部都尉置侯官等5县。侯官县兼领福、兴、泉、漳等地。三国，属吴建安郡的东安县。建安年间，东吴孙策攻占南部都尉。汉后主景耀三年（260），吴析侯官，置建安郡，领东安等9县。东安县治在今南安丰州镇，晋江地属之。晋，属晋安郡晋安县。晋太康三年（282年），析建安郡置晋安郡，改东安县为晋安县。晋安郡领晋安县等8县。南朝宋，属晋平郡的晋平县。泰始四年（468年），改晋安为晋平。齐，复晋平郡为晋安郡，仍属之。梁，属南安郡。天监中，析晋安郡置南安郡，治设今南安县丰州，领兴化、泉州、漳州等地。陈，属南安郡。永定初年，升晋安郡为闽州，领建安、南安2郡。光大元年（567年），改闽州为丰州，治设闽县（今福州），南安郡属之。隋，属南安县。开皇九年（589年），改丰州为泉州（治设福州），改南安郡为南安县。大业初，改泉州为闽州。大业三年（607年），改闽州为建安郡，领南安等4县。晋江地属建安郡南安县。唐初，属南安县。武德元年（618年），改建安郡为建州。晋江地属建州之南安县。武德六年复于闽县置泉州。贞观九年（635年），南安、莆田2县属泉州（今福州）。嗣圣间（684年），析泉州之南安、莆田、龙溪，置武荣州。景云二年（711年），改泉州（福州）为闽州，以武荣州为泉州，属闽州都督府，为今泉州之始。晋江地属泉州之南安县。唐开元六年（718年），析南安东南地置晋江县，属泉州管辖，州、县同治。天宝元年（742年），改泉州为清源郡。乾元元年（758年），清源郡改为泉州。乾宁三年（896年），福州升为威武军，泉州属之。五代，属清源军。后汉乾祐二年（949年），南唐升泉州为清源军，领晋江等县。宋初，晋江属平海军，后属泉州。乾德二年（964年），改清源军为平海军。太平兴国二年（977年），改平海军为泉州，领晋江等9县。元，属泉州路。至元十五年（1278年），升泉州为泉州路总管府，领录事司二和晋江等7县。十六年，南北二录事司合而为一。大德二年（1298年），改泉州为泉宁府。不久泉宁府复为泉州路。明，属泉州府。洪武元年（1368年），始定为泉州府，取消录事司，属福建布政司，领晋江等7县。清，属泉州府。民国元年（1912年），实行省、道、县三级地方建制。泉州府所领晋江等县属南路道。　　民国三年（1914年），属厦门道（南路道改称厦门道）。　　民国十六年（1917年）废道，实行省、县二级地方建制，晋江县直属福建省。　　民国二十二年（1933年）11月20日，“福建事变”，成立中华共和国人民革命政府（即福建人民政府）。同年12月11日，分福建为泉海等4省和两个特别市，13日，改泉海省为兴泉省，辖晋江等12县，治设泉州。民国23年元月，福建人民政府失败，所设4省随之取消。　　民国二十三年（1934年）2月，晋江属福建省。7月，改属第五行政督察区，区署驻同安。　　民国二十四年（1935年）10月起，晋江改属第四行政督察区，民国27年5月区署由同安移驻永春，民国35年9月迁驻晋江县城（今鲤城区）。1949年9月9日，晋江县人民政府成立，归属福建省人民政府第五行政督察专员公署（治设泉州城区）。1950年4月，属泉州行政督察专员公署。1950年9月，属晋江区行政督察专员公署。1955年4月，属晋江专区专员公署。1967年6月，由晋江专区军事管制委员会管辖。1968年9月，属晋江专区革命委员会。1971年7月，属晋江地区革命委员会。1980年1月，属晋江地区行政公署。1986年1月至1988年12月，属泉州市。", "code": "350582", "type": "add", "name": "晋江市", "level": 3}
{"text": "石狮建制沿革编辑(18张)自唐朝以来，石狮是南安县、晋江县境地。唐武德元年（618年），石狮境内行政区域属建州南安县。开元六年（718年），析南安东南地置晋江县，石狮境域属泉州晋江县。宋初，石狮境域属平海军晋江县，后属泉州晋江县。元代，属泉州路（一度改称泉州府）晋江县。明代，石狮境域属泉州府晋江县。清乾隆三十一年（1766年），增设晋江县石狮分县。以晋江县贴堂县丞驻石狮街，代管安海。乾隆三十五年，石狮县丞移驻安海旧通判署，嗣后，改设安海分县，石狮一带事务仍归晋江县处理。清代，石狮境域属泉州府晋江县。民国元年，石狮境域属南路道晋江县。民国三年，属厦门道晋江县。民国十六年，属福建省晋江县。民国廿三年7月，属福建省第五行政督察区晋江县。民国廿四年10月，属福建省第四行政督察区晋江县。1942年设石狮镇，属晋江县。1949年9月，石狮境域属福建省第五行政督察专员公署晋江县。1949年09月02日，石狮镇解放。10月，建立乡镇人民政权。石狮区域为晋江县第八区（石狮、至善、霞坡）、第九区（复兴、永宁）。1950年，废除保甲制度。6月，石狮区域为晋江县第八区（石狮、大同）、第九区（永宁、复兴各大部）、第十区（至善、霞坡及永宁、复兴各一部）、石狮镇（石狮市区）。1951年7月，石狮区域分属晋江县第八区、第九区、第十四区。第八区，区公所驻地在梧林，辖沙塘、梧林、坂山、容卿、塔山、上郭、塘市、后洋、龟湖、三吴、洪窟、玉浦、锦桃、龙塘、港塘、龙福、湖林、杏田、许林、后坊、格潭、梧塘、高霞、社山、罗山25乡。第九区，区公所驻地在永宁，辖莲埭、莲塘、锦林、洋厝、双湖、蚶江、古莲、祥芝、石湖、伍鸿、东埔、厝上、锦溪、联溪、沙郭、梅港、洋沙、三芳、青山19乡和永宁镇。第十四区，区公所驻地在石狮，辖五星乡和宽仁、新华、玉湖3街，撤销石狮镇建制。1953年，第一次普选后，晋江县十三区（石狮）成立区人民政府。1955年9月，石狮恢复镇建制。石狮区域分属晋江县石狮镇和港塘区，辖17乡；双湖区，辖12乡；永宁区，辖9乡1镇。1956年6月，石狮镇升为晋江县县辖镇。石狮区域分属晋江县石狮镇，辖五星乡和新华、新湖、宽仁居委会，共设3街。莲塘区，区公所驻地在莲塘，辖祥芝、东坡、伍鸿、厝上、锦林、莲塘、石湖、蚶江、龙塘、龟湖、杆东、子英、联溪13乡和永宁镇。栖梧区，区公所驻地栖梧，辖大仑、彭田、上郭、后洋、石龟、湖北、龙湖、古宅、紫华、坂山、福林11乡和衙口镇。1958年3～8月，晋江县撤区并乡，石狮区域分属石狮镇、蚶江乡、祥芝乡、龟湖乡、永宁乡，共设4乡1镇。1958年9月，实行政社合一，晋江县撤乡成立人民公社。石狮区域分属晋江县石狮人民公社、祥芝红旗人民公社。石狮人民公社，管委会驻地在石狮，辖外高、港塘、曾坑、梅港、永宁、洋厝、后杆柄、龟湖、洪窟、水头、三吴、塘边、大仑、子英、浦内、杆东、沙堤、容卿、新湖、五星、宽仁21个生产大队和新湖、五星、宽仁3个居委会，祥芝红旗人民公社，管委会驻地在伍堡、辖锦溪，锦林、石湖、祥芝、古山、古莲、东埔、蚶江、莲塘、莲埭、双湖、伍堡、厝上13个生产大队。1961年6月，石狮人民公社析出永宁，成立永宁人民公社，祥芝红旗人民公社析出蚶江，分别成立祥芝人民公社和蚶江人民公社。1964年6月，恢复石狮镇建制。石狮境内设1个镇4个人民公社，辖72个生产大队、4个居委会。1980年1月，属晋江地区晋江县。1986年1月，属泉州市晋江县。1987年12月17日，经国务院批准，析晋江县石狮、蚶江、永宁3个镇和祥芝乡，置石狮市，由泉州市代管，为省辖县级市，并作为福建省综合改革试验区。1988年9月30日石狮市正式成立。1990年10月，撤销石狮镇建制，成立石狮街道。1991年10月，撤销祥芝乡建制，成立祥芝镇。1993年7月，石狮街道一分为四，成立宝盖镇、灵秀镇、凤里街道、湖滨街道。1997年石狮市辖2个街道、5个镇，15个居委会、100个行政村。2007年，石狮市辖9个镇（街道），其中镇7个、街道办事处2个，村（社区居）委会122个，其中村101个、社区居委会21个。2011年，石狮市辖7个镇2个街道办事处、102个村25个社区。", "code": "350581", "type": "add", "name": "石狮市", "level": 3}
{"text": "龙海建制沿革编辑南朝梁武帝天监中析晋安郡置南安郡。大同六年（540年）置龙溪县，属南安郡。陈武帝永定元年（557年）升晋安郡为闽州，龙溪县地属闽州南安郡。光大二年（568年）闽州改为丰州，属丰州南安郡。隋开皇九年（即陈祯明三年，589年）改丰州为泉州（治在今福州），废建安郡、南安郡，不久龙溪县撤销并入南安县，不久南安县也撤销，龙溪县地直属泉州（驻地今天福州）。大业二年（606年）改泉州为闽州，翌年改闽州为建安郡，领闽、建安、南安、龙溪四县。唐武德元年（618年）改建安郡为建州，龙溪县地属建州；三年析建州地置丰州（治在南安），龙溪县属丰州，州驻地今天福州：六年闽县升制为泉州都护府，龙溪县属之，不久丰州撤销并入泉州，州驻地今天福州。嗣圣元年（684年）析泉州的莆田、南安、龙溪置武荣州（治在南安），龙溪县属武荣州，不久州废，并入泉州，州驻地福州。唐垂拱二年（公元686年），割泉州南部（此时泉州 州驻地为今天的福州，今天的泉州在唐朝久视年间（西元700年）才最后定设州，前面多次裁撤）和潮州一小部分，设置了漳州。716年（开元四年），徙州治至李澳川（今漳浦县绥安镇）。开元二十九年后，划龙溪县、龙岩县来属。786年（贞元二年）州治再徙龙溪县桂林村（今漳州城区）。龙溪县属武荣州，不久州废，并入泉州（州驻地）福州。景云二年（711年）改武荣州为泉州（治在晋江），龙溪县属泉州。开元二十九年（741年）割泉州的龙溪县属漳州。天宝元年（742年）改漳州为漳浦郡，龙溪县属之。乾元二年（759年）漳浦郡复名漳州，龙溪县属漳州。贞元二年（786年）漳州迁治龙溪，龙溪县成为附廓。886年（唐光启二年）王潮三兄弟随王绪农民军进入福建，攻下泉州，福建观察使陈岩委王潮为泉州刺史，至947年，南唐灭闽国，漳州地为王潮和闽国治地，历时61年。王潮、王审知兄弟先后为威武军节度使，漳州为其治地，909年（闽国开平元年），王审知为闽王，立闽国，都福州。南唐保大四年（946年）漳州改称南州，龙溪县属南州，清源军代管南州。宋乾德四年（966年）南州复名漳州，龙溪县属漳州，清源军代管漳州。963年，清源军（下辖泉州、莆田、漳州）改名为平海军，陈洪进为节度使，同时管辖南州，漳州属平海军。978年（北宋太平兴国三年），陈洪进纳土于宋，漳州始随平海军纳入宋土。元至元十六年（1279年）漳州改为漳州路，龙溪县属福建省漳州路。明嘉靖四十五年十二月初五日（1567年1月14日），朝廷批准析龙溪县一都至九都及二十八都之五图和漳浦县二十三都之九图，设置海澄县。龙溪、海澄属漳州府。清龙溪、海澄属漳州府。清朝设汀漳龙道，管辖汀州府之县、漳州府之县，龙岩州。民国元年福建实行省、道、县三级政制，龙溪、海澄属福建省西路道；3年西路道改为汀漳道，龙溪、海澄属之。民国14年废道，福建实行省、县二级政制，龙溪、海澄属省直辖。民国21年4月20日，中国工农红军东路军进驻漳州（龙溪县城），4月下旬成立闽南工农革命委员会，龙溪、海澄两县属之，至5月28日红军回师苏区时终止。民国22年11月发生“福建事变”，成立中华共和国人民革命政府，12月将福建划为闽海、延建、兴泉、龙汀四省。龙溪、海澄属龙汀省。民国23年7月福建省划为10个行政督察区，龙溪、海澄属第六行政督察专员公署；翌年10月，全省改划为7个行政督察区，龙溪、海澄属第五行政督察专员公署。1949年9月，中国人民解放军攻入福建，龙溪、海澄属中国人民解放军福建省漳州军事管制委员会。中华人民共和国成立后，境地初为福建省第五行政督察区。1949年09月26日，福建省人民政府决定，将原第五行政督察区改为第六行政督察区，设第六行政督察专员公署。10月，龙溪、海澄属福建省第六行政督察专员公署。1950年4月1日，龙溪、海澄属漳州行政督察专员公署；10月改属福建省人民政府龙溪地区专员公署。1950年09月14日，又改为龙溪区，成立龙溪地区专员公署。1951年6月，析龙溪县城关一区、二区设县级漳州市(今芗城区)。1955年3月，改龙溪地区为龙溪专区，成立龙溪专员公署。1957年9月，漳浦县董浦、三美、山边3个乡划归海澄县。1958年10月，同安县从晋江专区（管辖泉州大部、莆田）划出改隶于厦门,1970年8月，再划归晋江地区，1973年9月，归隶厦门市至今 。1958年8月，海澄县海沧、新垵2乡划入 福建同安县，现在划属于厦门 海沧区。1960年8月15日，国务院批准龙溪、海澄合并为龙海县，属龙溪地区专员公署。1961年6月，龙海县天宝、浦南2个公社，以及九湖公社3个生产大队、步文公社1个生产大队和后房农场划归漳州市。1967年6月，龙海县属中国人民解放军福建省龙溪专区军事管制委员会。1968年4月27日龙海县革命委员会成立，5月改属龙溪地区革命委员会。1978年3月，龙海县属龙溪地区行政公署。1980年10月，龙海县革命委员会改为龙海县人民政府，仍属龙溪地区行政公署。1985年6月，龙海县属漳州市人民政府。1993年5月，龙海县撤县设市（县级市）。1996年9月，国务院批准析龙海市步文镇（除2个行政村外）和郭坑镇划归新成立的漳州市龙文区。2010年4月，国务院批准龙海市管辖的漳州招商局经济技术开发区升级为国家级经济开发区，直属于漳州市政府管辖。2012年1月，国务院批准龙海市角美镇划归新成立的漳州台商投资区，并由漳州市单列管理。2013年12月，国务院批准同意将龙海市颜厝镇、九湖镇划归新成立的漳州高新技术产业开发区管辖，目前由龙海市协助管理。", "code": "350681", "type": "add", "name": "龙海市", "level": 3}
{"text": "长乐区历史沿革编辑长乐设县始于唐武德六年（623年）。三国时，东吴在六平吴航头（今吴航镇）造船，置典船校尉，集结东汉谪徙者（罪犯）在此造船。吴航也因此得名。因此，别称吴航。晋朝惠帝时，将扬州部太康分为建安郡和晋安郡，长乐属晋安郡原丰县，魏晋时分别有：河阳乡（即今吴航镇）岱阳乡（即今首占镇岱边村）、北燕乡（即今潭头金峰交界处）、晋平乡（即今罗联乡）、方安乡（即今江田镇西北）、长央乡（即今北山村一带）、昌乐乡（即今沙京村）。隋朝大业间，晋安郡改为建安郡，长乐属闽县。隋代境内为闽县地。唐武德六年（623年），从闽县析出置新宁县，县治在敦素里平川上（今古槐镇），隶属于泉州（今福州）。同年，取长安久乐之义，改名长乐县。圣历二年（699年），析长乐县南部八乡置万安县（今福清）。所辖陆地面积545.5平方公里。景云二年（711年），改泉州为闽州，长乐县属闽州。上元元年（760年），长乐县治迁到吴航头（今吴航镇）。元和三年（808年），长乐县并入福唐县（今福清）。元和五年（810年），复置长乐县。五代后梁乾化元年（911年），改名安昌县。后唐同光元年（923年），复名长乐县。后唐长兴四年（闽龙启元年，933年），闽王王延钧称帝，长乐县改名侯官县。后唐清泰二年（闽永和元年，935年），复名长乐县。后晋天福六年（闽永隆三年，941年），改名安昌县。翌年，复名长乐县。明洪武六年（1373年），松下从福清县（今福清市）划归长乐县管辖，分界碑尚存，陆地面积增加2平方公里。并在此设巡检寨司；其后福州名称屡有更改，长乐县均隶之。民国元年（1912年），废府设道，长乐县隶东路道。民国三年（1915年），改称闽海道。民国十四年（1925年），废道，长乐县直隶福建省。民国二十二年（1933年）11月“闽变”，12月长乐县属闽海省。民国二十三年（1934年）1月“闽变”失败。7月，长乐县隶第一行政督察区，为该督察区专员公署驻地，将闽侯县的高详、光俗、至德、钦仁、绍惠、江左六里地域划归长乐县管辖，立分界碑于太岁坑，陆地面积增加112.5平方公里。民国三十六年（1947年）4月，第一区专员公署迁到福安县。长乐等八县二市由福建省政府直辖。1994年2月，长乐撤县设市，仍隶福州市。2017年11月6日，长乐撤市设区，以原长乐市的行政区域为长乐区的行政区域。", "code": "350182", "type": "add", "name": "长乐市", "level": 3}
{"text": "福清历史沿革编辑远在4000年前的新石器时代，已有先民在福清刀耕火种。唐圣历二年（699年），析长乐东南太平、感德、崇福、山亭、孝义、万安、长东、永乐8乡置万安县，隶于泉州（今福州）。天宝元年（742年）改名福唐县，隶于长乐郡（今福州）。元和三年（808年），长乐县并入福唐县。元和五年（810年），复析出置长乐县。后梁开平二年（908年）改名永昌县，隶福州。后唐同光元年（923年）复名福唐县。后唐长兴四年（933年，闽龙启元年），闽王王廷钧称帝，根据“山自永福里，水自清源里，会于治所”一语中“永福”、“清源”各取一字，更名为福清并沿用至今。两宋，福清县仍隶福州。其间，在北宋太平兴国五年（980年），曾改隶兴化军。太平兴国八年（983年），复隶福州。南宋景炎元年（1276年），升福州为福安府，福清县隶福安府。元初，福清县属福州路。元贞元年（1295年），以户满四万，升为福清州，仍隶福州路。明洪武元年（1369年）复为县，隶福州府。南明隆武元年（1645年），隶天兴府。清代，福清县仍隶福州府。嘉庆三年（1798年），析福清县海坛岛地置平潭建军厅，直隶福州府。民国元年（1912年），福清县属东路道（民国三年，改称闽海道）。民国十四年（1925年），福清县直属省辖。民国二十二年（1933年）12月至民国二十三年（1934年）1月，中华共和国人民革命政府期间，福清县属闽海省。民国二十三年（1934年）7月，福清县隶福建省第一行政督察区。同年8月，南日岛归福清县管辖。民国二十四年（1935年）4月，南日岛从福清县析出，设立南日岛特种区，归第一行政督察区管辖。同年9月10日，南日岛归福清县管辖，列为第四区署。民国二十五年（1936年）12月，第四区署改为南日特种区，直属省辖（至此，南日岛脱离福清。民国二十九年（1940年）5月，南日岛特种区裁撤，划归莆田县管辖）。民国三十六年（1947年）4月，福清县直属省辖。1949年8月16日解放。历属福建省第四行政督察区（1949年9月）、闽侯专区（1950年）、晋江专区（1956年）、闽侯专区（1959年）、莆田地区（1971年）、福州市（1983年7月）。1990年12月26日国务院批准，撤销福清县，设立福清市（县级）。1991年5月5日正式挂牌。1994年，撤销一都乡，设立一都镇。1999年，福建省民政厅批复同意撤销南岭乡，设立南岭镇。2005年12月24日，《福建省人民政府关于同意福清市中心城区行政区划调整的批复》（闽政文[2005]586号）同意撤销音西、阳下、宏路、融城等3个镇、1个街道，析出海口镇的祥丰、塘头、北店、柏渡、隆中、坊里、南宅、先强等8个村委会，整合设立玉屏、龙山、龙江、音西、宏路、石竹、阳下7个街道。", "code": "350181", "type": "add", "name": "福清市", "level": 3}
{"text": "福鼎历史沿革编辑福鼎名称由来《福宁府志》云：“福鼎山，在二十都，脉自平阳赤阳来，峰最高，数十里犹在望中，县命名以此。”福鼎建制沿革福鼎建县之先，其地归属闽中郡。西汉，初属闽越国，国灭后属汉冶县。后汉，为侯官所辖。三国，时属吴建安郡，晋属温麻县。唐朝，武德六年起属新置之长溪县。元朝，至元二十三年，长溪县升为福宁州，福鼎为福宁州地。明朝，洪武二年（1369年），因福宁州改称福宁县，县地仍属之。成化九年县复改称福宁州。清朝，雍正十二年升福宁州为福宁府，分设霞浦县，为霞浦辖地。乾隆四年，由霞浦县划出劝儒乡的望海、育仁、遥香、廉江四里置福鼎县，仍属福宁府。中华民国元年（1912年），废府，直属东路观察使。中华民国三年（1914年），改东路观察使置闽海道。中华民国十四年（1925年），废道，实行省、县二级地方政制，县直属于省。中华民国二十三年（1934年）7月，在福安成立福建省第二行政督察区。中华民国二十四年（1935年）10月，第二行政督察区改称第一行政督察区。中华民国三十四年（1945年）9月，将第一行政督察区改为第八行政督察区。中华民国三十六年（1947年）4月，又改称第一行政督察区，福鼎均为所属之县。　　中华民国三十八年（1949年）6月11日，福鼎解放。初时，隶浙江省温州地区；1949年10月7日，划归福建省第三行政督察区管辖。1950年，福建省第三行政督察区改称福安专区行政公署，亦辖福鼎。1970年7月，福安专区行政公署迁址宁德，改名宁德地区行政公署，福鼎隶属不变。1995年10月13日，经中华人民共和国国务院批准国家民政部批复福鼎撤县设市。1995年12月27日，正式授牌，授印设立福鼎市，辖12镇2乡，268个村（居）委会。", "code": "352203", "type": "add", "name": "福鼎市", "level": 3}
{"text": "福鼎历史沿革编辑福鼎名称由来《福宁府志》云：“福鼎山，在二十都，脉自平阳赤阳来，峰最高，数十里犹在望中，县命名以此。”福鼎建制沿革福鼎建县之先，其地归属闽中郡。西汉，初属闽越国，国灭后属汉冶县。后汉，为侯官所辖。三国，时属吴建安郡，晋属温麻县。唐朝，武德六年起属新置之长溪县。元朝，至元二十三年，长溪县升为福宁州，福鼎为福宁州地。明朝，洪武二年（1369年），因福宁州改称福宁县，县地仍属之。成化九年县复改称福宁州。清朝，雍正十二年升福宁州为福宁府，分设霞浦县，为霞浦辖地。乾隆四年，由霞浦县划出劝儒乡的望海、育仁、遥香、廉江四里置福鼎县，仍属福宁府。中华民国元年（1912年），废府，直属东路观察使。中华民国三年（1914年），改东路观察使置闽海道。中华民国十四年（1925年），废道，实行省、县二级地方政制，县直属于省。中华民国二十三年（1934年）7月，在福安成立福建省第二行政督察区。中华民国二十四年（1935年）10月，第二行政督察区改称第一行政督察区。中华民国三十四年（1945年）9月，将第一行政督察区改为第八行政督察区。中华民国三十六年（1947年）4月，又改称第一行政督察区，福鼎均为所属之县。　　中华民国三十八年（1949年）6月11日，福鼎解放。初时，隶浙江省温州地区；1949年10月7日，划归福建省第三行政督察区管辖。1950年，福建省第三行政督察区改称福安专区行政公署，亦辖福鼎。1970年7月，福安专区行政公署迁址宁德，改名宁德地区行政公署，福鼎隶属不变。1995年10月13日，经中华人民共和国国务院批准国家民政部批复福鼎撤县设市。1995年12月27日，正式授牌，授印设立福鼎市，辖12镇2乡，268个村（居）委会。", "code": "352224", "type": "del", "name": "福鼎县", "level": 3}
{"text": "永安建制沿革编辑永安置县之前为沙县浮流司。明正统十三年（1448年），邓茂七在沙县二十四都（今永安上坪乡和三元区中村乡）发动农民起义，攻城陷府。明正统十四年（1449年），义军被镇压后，镇守福建都督范雄、刑部右侍郎薛希琏、巡按监察御史陈员韬先后上奏朝廷，以浮流险远，难以探制为由，请以其地另立县治。明景泰二年（1451年）获准，景泰三年（1452年）九月，划沙县新岭以南二十四都上四保至三十二都和尤溪宝山以西四十都至四十三都共计13个都之地置县，命名为“永安”，寓永久安定之意。永安建县后至清朝，均隶属延平府。民国元年（1912年），福建省废府设4道，永安县属北路道。民国三年（1914年），改称建安道。民国十四年（1925年），废道，实行省、县两级政制，永安由省政府直辖。民国二十二年（1933年），十九路军在福州成立“中华共和国人民革命政府”（史称“福建事变”），将福建省划为4省2市，永安属延建省。民国二十三年（1934年），事变失败，同年7月福建省开始实行行政督察专员制度，永安属第八行政督察区，治所长汀。民国二十四年（1935年）7月，改隶第二行政督察区，治所南平。民国三十一年（1942年）9月，又改隶第六行政督察区，治所龙岩。民国三十五年（1946年）1月，省府在永安设第九行政督察区，永安县属该区。民国三十六年（1947年）4月，改称第六行政督察区，仍辖永安县。1950年1月28日，永安解放后，省人民政府在永安设置第七行政专员公署。1956年6月，撤销第七行政专员公署，永安县划归龙岩专员公署。1960年5月，成立省辖三明市，永安县划归三明市。1963年4月，改称三明专员公署。1970年，改称三明地区。1983年7月，再改为省辖三明市。1984年9月，永安撤县改市（县级），仍归三明市管辖。", "code": "359001", "type": "del", "name": "永安市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "440921", "type": "del", "name": "信宜县", "level": 3}
{"text": "南海市建制沿革编辑1992年9月，以南海县设立南海市，省直辖，委托佛山市代管。2002年12月8日，南海市降为南海区，隶属佛山市（2003年1月8日正式挂牌成立）。", "code": "440682", "type": "add", "name": "南海市", "level": 3}
{"text": "信宜建置沿革编辑据信宜登高山及大坪出土的石网坠、石纺轮、石船形砸考证，新石器时代晚期便有先民在这片土地上繁衍生息。秦以前信宜属百越之地，秦平定百越之后，公元前214年（秦始皇三十三年），在百越设桂林、象、南海三郡，信宜地属桂林郡。南越国苍梧王属地，公元前111年（汉元鼎六年）至三国时期，信宜地属交趾（后改交州）州史部苍梧郡端溪县。公元346年（晋永和七年），信宜地属广州晋康郡端溪县。公元502年始在端溪县的罗窦百洞地置梁德郡，辖梁德羁糜县及务德羁糜县（现高州长坡、东岸、大井、潭头等镇，隋改称良德县），信宜属梁德羁糜县，县治在太安村，第一任县令为罗窦诸洞的僚人洞主联盟陈？都老（如后来谈殿、扶三都做过洞主联盟），名义上隶属泷州，但不入籍、不纳赋税。598年（隋开皇十八年），梁德县改为怀德县。621年（唐武德四年），唐朝建立州县制，析泷州怀德县置南扶州，及信义、怀德、谭峨、特亮、扶莱5县，陈龙树被唐朝任命为南扶州第一任刺史，武德七年,陈龙树的南扶州威逼僚人入籍，引起了罗窦僚人的不满,诱发了各溪垌首领抗争,溪垌联盟谈殿都老带领僚人把陈龙树赶回到泷州,占领了南扶州治，但还在泷州寄设南扶州治。贞观二年，尹州都督李光度与陈龙树联手平定僚人叛乱， 复置南扶州，自泷州还治。贞观五年，溪洞僚人又作乱，陈龙树败回泷州。冯盎入朝，唐太宗命冯盎平乱，冯盎智败僚人。634年（唐贞观八年），南扶州改称窦州，管辖范围不变，隶属岭南道容县都督府。唐乾封二年（667年），扶莱县划归了禺州。654年（唐永徽五年），冼夫人曾孙冯士翙任窦州剌史，俚人进入窦州，带来先进的农耕文化及冼夫人文化，推进了社会的发展，鉴江流域成为经济发达地区渐渐俚化，文化风俗与高州相似，在唐代以后，窦州可算作高凉文明的延伸部分。972年（宋开宝五年），废怀德、潭峨、特亮三县，其地并入信义县，仍隶属窦州。976年（宋太平兴国元年），避宋太宗赵光义讳，信义县改信宜县。1071年（宋熙宁四年），废窦州，信宜归广南西路高州管辖。元朝属海北海南道高州路，明属广东承宣布政使司高州府。1577年（明万历五年），罗旁战事后，将信宜之定康、信丰、感化、从善、镇南5个都（今白石、大成、钱排、合水、新宝，平塘、思贺、贵子、旺沙、朱砂、安莪、洪冠、茶山、怀乡等）池洞部分、高州之马贵、古丁、深镇及罗定之扶合、加益、棼滨、新乐一带，划给新设的西宁县，陈璘手下大批参与罗旁战事客家兵入籍，明朝庭在上述地区设函口哨所及西宁县怀乡巡检司强制汉化当地瑶人。1756年（清乾隆二十一年）将原由信宜划给西宁的信丰、感化、从善、定康4都划归信宜，沿称“新图”，其它辖区称“旧图”，镇南都仍留西宁县。1757年（清乾隆二十二年），经朝廷批准，定康、信丰、感化、从善四都重归信宜管辖。沿称旧图，镇南都仍留西宁县。清朝信宜隶属广东省高州府。1861年（清咸丰十一年），广东天地会首领陈金釭率领天地会义兵攻占信宜城，重建大洪国，自称南兴王，以学宫为王府（王宫）、县署为元帅府、冼太庙为招贤馆。1912年（民国）之后， 信宜先后属高州军政府、高州绥靖处、高雷道、南路绥靖委员公署、“八属”善后督办公署、第七区行政督察专员公署管辖。1927年（民国十六年）12月在中国共产党广东省委的领导下信宜人民举行了怀乡起义，成立信宜县（怀乡）苏维埃政府及工农革命军（后称红军），罗克明任县长，朱也赤任司令。以云开大山为根据地坚持了土地革命战争，陈铭枢派兵“围剿”，形势恶化，朱也赤在广州湾被捕后押至高州就义，罗克明前往香港向广东省委汇报情况，受到错误批评，但仍指挥部队坚持斗争，转战于两国（中国、越南）两省（广东、广西）及南洋地区，抗战时期编为广东南路人民抗日解放军，解放战争时期编为中国人民解放军粤桂边纵队。1949年10月22日，信宜县解放先后属广东省南路专区，高雷地区、湛江地区管辖。1958年(8张)1961年4月1日，信宜县从高州县分出重设，治所住东镇，原信宜县的古丁公社（含古丁、马贵、深镇3个镇）划归高州县管辖。1983年7月起，信宜隶属茂名市。1995年9月11日，经国务院批准撤县建市（县级市）茶山、怀乡、白石、大成、钱排、合水、新宝，平塘、思贺等23个镇。2004年，将径口并入金垌镇，高坡并入北界镇，安莪、旺沙并入朱砂镇。2005年，东镇镇改为街道办事处。全市18个镇及1个街道办，下辖370个村委会及8个居委会。", "code": "440983", "type": "add", "name": "信宜市", "level": 3}
{"text": "化州历史沿革编辑化州地名由来化州市（或与之相关）古称罗州县、高兴郡、高兴县、石龙郡、石龙县南石州、辩州、化州、陵水郡、勋州、化州路、化州府、化县、化州县。因盛产橘红，橘红明清时列为贡品，又称橘州。化州建制沿革先秦，（远古、唐尧、虞舜、夏、商、周至秦，约公元前26世纪初至公元前214年）今化州境域属南越。秦朝，始皇三十三年（公元前214年）平定南越，置南海郡、桂林郡、象郡，今化州境属象郡。(3张)南海郡尉赵佗取桂林、象郡，称南越武王，及至西汉前期，今化州境属南越国。西汉元鼎六年（前111年）汉灭南越国，分其地为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、珠崖、儋耳九郡，今化州境属合浦郡高凉县。东汉，建和元年（147年）合浦郡分立高兴郡，今化州境属交趾刺史部高兴郡。建宁元年（168年）改高兴郡为高凉郡，旋废，今化州境属交趾刺史部高凉县。建安八年（203年）改交趾刺史部为交州，今化州境属交州高凉县。建安十五年（210年）分交州为交、广二州，今化州境属广州高凉县。建安二十五年（220年）分高凉县立高凉郡，吴又立高兴郡，俱属广州，今化州境属高凉、高兴二郡地。西晋，太康元年（280年）灭吴，高凉、高兴二郡仍吴制。太康中，撤高兴郡并入高凉郡，今化州境属高凉郡。南朝，宋元嘉三年（426年）檀道济筑石城于陵罗江口（今合江圩陵江与罗江汇合处），置罗州县（县治所陵罗江口，今化州市合江镇合江墟），今化州属广州高凉郡罗州县地，此为化州建县之始(8张)隋朝，开皇九年（589年）隋灭陈，废高兴、石龙二郡，以州统县。罗州领石龙、吴川、茂名三县；大业三年（607年）废高州、罗州，立高凉郡（郡治今阳江市区西三十里）。石龙县属高凉郡。唐朝，武德四年（621年）废高凉郡；武德五年复置罗州（治所石龙县，今化州城），领石龙、吴川、陵罗、龙化、罗辩、南河、石城、招义、零绿、慈廉、罗肥十一县，辖今化州、廉江两市全境、吴川局部、湛江市区局部，及至广西博白、陆川、北流等今两广接壤地带，属岭南西道邕管经略使。武德六年，罗州徙治石城，另置南石州（治所石龙县，今化州城），领石龙、陵罗、龙化、罗辩、慈廉、罗肥六县，辖今化州全境及广西博白、陆川、北流等今两广接壤地带。贞观元年（627年），省慈廉、罗肥2县（此两县在今化州境）入石龙县。唐贞观九年（635年）南石州更名辩州，领石龙、陵罗、龙化、罗辩4县。乾封二年（667年）罗辩县（此县即前文之“广西博白、陆川、北流等今两广接壤地带”中的部分地域）属禺州（今广西境）。天宝元年（742年）辩州更名陵水郡。乾元元年（758年）复称辩州。大历八年（773年），龙化县（此县即前文之“广西博白、陆川、北流等今两广接壤地带”中的部分地域）属顺州（今广西境），辩州只领石龙、陵罗（陵罗县治在今化州西北境）2县。天佑元年（904年）更名勋州，后复名辩州。五代，后汉沿唐制，辩州领石龙、陵罗二县。北宋，开宝五年（972年）废罗州入辩州，以吴川来属，省陵罗入石龙，辩州领石龙、吴川两县。太平兴国五年（980年）辩州改称化州，此乃化州命名之始。因州治西南三里石龙岗有石龙胜迹，以龙能变化，故名化州。南宋，绍兴三十一年（1161年）州守李丹从河东徙城于河西，筑化州城，州署建于石龙岗南（今化州市公安局驻地）。乾道三年（1167年）析吴川西乡为石城县，化州领石龙、吴川、石城三县。景炎三年（1278年）宋帝日丙即位于硇洲，升硇洲为翔龙县，隶属化州。化州领石龙、吴川、石城、翔龙四县。元朝，至元十五年（1278年）置化州路，领石龙、吴川、石城三县，属湖广行中书省。明朝，洪武元年（1368年）改化州路为化州府，隶属广东行省。洪武七年（1374年）降化州府为州，并附郭县石龙入化州，石龙县从此撤销。化州领吴川、石城二县。洪武九年（1376年）化州降为化县，属高州府。洪武十四年（1381年），县复改为州，化州仍领吴川、石城二县，仍属高州府。清朝，沿明制，化州领吴川、石城二县，属高州府。民国元年（1912年）废府、州，撤高州府，化州改化县，广东省派出高州绥靖处，化县属高州绥靖处。民国三年（1914年）撤高州绥靖处，设高雷道，化县属高雷道。民国九年（1920年）撤高雷道，派出高雷善后处，化县属高雷善后处。民国十四年（1925年）撤善后处，派出南路行政公署，化县属南路行政公署。民国十五年改设南路绥靖专员公署，化县属南路绥靖专员公署。民国二十五年（1936年）11月广东派第七行政督察专员公署后，化县属第七行政督察专员公署。民国三十六年（1947年）第七行政督察专员公署改为第八专署行政督察区后，化县属第八专署行政督察区。(8张)1950年9月南路区行政督察专员公署公设设钦廉区专员公署并改为高雷区专员公署，化县属高雷专区。1952年5月，撤高雷专区，化县归广东省粤西办事处辖。1952年9月，粤西行政公署成立，化县属粤西行政区。1956年2月，粤西行政公署改为湛江专员公署，化县属湛江专区。1958年11月，继原吴川县的坡头（包括今湛江市坡头区坡头镇、乾塘镇、南调街道）、龙头（包括今湛江市坡头区龙头镇、官渡镇）割归湛江市郊区后，按地理、经济、生产等条件小县并大县，化县与吴川县其余部分合并，改称化州县。原茂名县（今高州市）的南盛（今南盛街道局部，本自然段同；所以在此之前除南朝梁大通二年（即公元528年）至隋朝大业三年（即公元607年）外，历史沿革中凡涉及的“化州”辖境，今南盛街道局部地域均当不包括在内）、兰石（今有吴川市兰石镇）、龙首（今有吴川市浅水镇龙首村）、高栈（今有吴川市浅水镇高栈村）划归化州县；1961年，分县后兰石、龙首、高栈划归吴川县，南盛划归化州县。化州县政府驻化州城原化县政府驻地。1961年4月，吴川县析出，化州县称谓不变。1968年4月湛江地区革命委员会成立（1978年9月湛江地区革命委员会改为湛江地区行政专员公署），化州县属湛江地区。1983年9月，撤销湛江地区建制，实行地市合并、市领县体制，化州县从湛江地方行政区析出，归茂名市管辖。1994年7月4日，经国务院批准，民政部同意撤销化州县，设立化州市（县级），以原化州县的行政区域为化州市的行政区域。同月，广东省人民政府决定将化州市委托茂名市代管。同年8月18日，化州县各机关、企事业单位正式启用新印章，使用化州市称谓。自此，化州为市（县级）建制。2002年，化州市辖东山、河西、下郭3个街道和丽岗、宝圩、南盛、同庆、长岐、杨梅、良光、笪桥、新安、官桥、兰山、中垌、平定、文楼、林尘、合江、江湖、那务、播扬、石湾20个镇。", "code": "440982", "type": "add", "name": "化州市", "level": 3}
{"text": "高州历史沿革编辑地名由来(4张)高凉郡”演变而来。一说高凉郡以今高州市曹江镇银塘的高凉岭而得名。《读史方舆纪要》载：“高凉山，本名高梁，以群山森然、盛夏如秋，故名高凉。”高州为南朝梁代正式命名。先秦时期远古至秦末，高州境属西瓯龙窑窑址，出土大量的青铜器、陶器和水晶等文物新石器时代和青铜时代高度文明秦汉时期公元前214年，秦军平定岭南后，随即秦始皇将所夺取的岭南地区设“桂林、象、南海”三个郡，今广东省的大部分地区属南海郡。此外，湛江等地属象郡，粤西有一部分属桂林郡象郡（前214年-前204年）。秦亡之际，南海郡尉赵佗取桂林、象郡，称南越武王，及至西汉前期，今高州境属南越国（前204-前111年）。公元前111年（西汉元鼎六年）汉灭南越国，分其地为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、珠崖、儋耳九郡，今高州境属合浦郡高凉县。公元147年（东汉建和元年）合浦郡分立高兴郡；168年（东汉，建宁元年）改高兴郡为高凉郡，旋废；220年（建安二十五年）分高凉县立高凉郡治思平县，吴又立高兴郡治广化县，俱属广州，今高州境属广州高兴郡地（高兴郡领广化、莫阳、海安、西平、化平五县；参照《中国历史地图集》（右下见图册），广化在今阳西境，莫阳在今阳春境，海安在今恩平或台山境，西平、化平均未知所在；今高州不知具体属高兴郡何县）。两晋、南北朝280年（西晋，太康元年）灭吴，高凉、高兴二郡仍吴制。太康中，撤高兴郡并入高凉郡。南朝、隋、唐、五代十国时期宋，今高州境大部属高凉郡（当时高凉郡领思平、安宁、莫阳、罗州、西巩、平定、禽乡七县；思平在今恩平境，安宁在今阳江境，莫阳在今阳春境，罗州在今化州境，西巩疑在今阳春境，平定、禽乡未知所在；今高州尚未知具体属何县，疑西部、西南部属罗州县）；东北部属海昌郡。齐，除西南隅属越州高兴或永宁郡外，其余同宋制。梁大通中（公元528年），梁平俚洞置高州，州治在今阳西县。南朝梁大通中（公元530年），置电白郡，郡治在今高州长坡旧城，属高州；同时在今化州升罗州县为罗州，今高州市西部、西南部属罗州高兴郡；北部属泷州梁德郡；中部、东部属高州电白郡及海昌郡，南部属高州南巴郡。陈永定二年（558），置务德县（隋改称良德），县治今高州东岸镇良德墟旁，辖今高州北部，隶泷州梁德郡。至此，今高州中部、东部属高州电白郡，南部属高州南巴郡，西南部、西部属罗州石龙郡，北部及东北部属泷州梁德郡务德县及高州海昌郡。隋唐、五代十国(2张)连江、南巴二郡置连江县、南巴县，隶高州，高州治所仍在高凉县（今阳江西）。开皇十年（590），废高兴郡置石龙、吴川、茂名三县（一说开皇十八年增设茂名县），三县均隶罗州。今高州市中部、东部属电白县、南部属南巴县、西部属茂名县、北部良德县。隋大业三年（607）高州、罗州被废，复置高凉郡，治所在高凉县（今阳江西），废泷州为永熙郡。当时电白县（今高州中部、东部属之）、南巴县（今高州南部属之）、茂名县（今高州西部属之）属高凉郡，良德县（今高州北部属之）属永熙郡。唐初属高州，贞观八年（634年）分置潘州治茂名，二十二年（648年）又陡置高州始治高凉移治良德。天宝初（742年）改高州曰高凉郡，潘州曰南潘郡。后梁开平元年（907）茂名县更名为越裳县，龙德三年（923）复茂名县，属南汉。宋元明清宋开宝五年（872年）州废，以县属高州。景德元年（1004年）属窦州。三年（1006年）还属高州。元复属高州，大德八年（1304年）徒高州路来治（茂名县）。清代沿明制此时高州府辖有化州、茂名、信宜、电白、吴川、廉江（时称石城）等一州五县，属高阳雷道，府治茂名县。由于高州辖地较大，地理位置又处于战略要冲地带，因此便把高州府称为广东下四府之首府，茂名县为粤西地区经济、政治和文化中心。（注：高州府不等同于今高州市。）中华民囯民国时期，撤府（高州府）留县（茂名县），茂名县即现今高州市的主体。茂名县先后隶属广东省高雷道、南路行政区、第七行政区、第十三行政区。中华人民共和国新中国成立后，茂名县先后隶属南路专区、高雷专区、粤西行政区、湛江专区。1958年9～10月，将茂名县南部的原公馆乡和袂花乡、鳌头乡的部分地域划入茂名市；将原小良乡划入电白县；将原石鼓乡的南盛、鳌头乡的兰石和龙首乡划入化州县。同年11月，茂名县与信宜县合并为茂信县，12月茂信县定名称高州县。1961年4月，高州县分高州、信宜两县，高州县隶属湛江专区。1983年，实行市带县制，高州县隶属茂名市。1993年6月，撤县设市，高州县改为高州市，由茂名市代管。同年12月正式举行撤县建市挂牌仪式。", "code": "440981", "type": "add", "name": "高州市", "level": 3}
{"text": "陆丰历史沿革编辑秦朝以前，属南越。秦始皇三十三年（前214年），秦平南越，在岭南设郡县，属南海郡博罗县。汉高祖元年（前206年），赵佗立南越，仍属博罗县地。东晋成帝咸和六年（331年），分南海郡界置东官郡，并析博罗县东置海丰县。南梁武帝天监元年（502年），改东官郡为东莞郡，属东莞郡海丰县。南陈后主祯明二年（588年），复东莞郡为东官郡，属东官郡海丰县。隋文帝开皇十一年（591年），改东官郡为循州，属循州海丰县。隋炀帝大业元年（605年），改循州为龙川郡，属龙川郡海丰县。唐高祖武德五年（622年），复龙川郡为循州，析海丰县东置安陆县。唐太宗贞观元年（627年），安陆县撤销，复并入海丰县，属循州海丰县。唐中宗嗣圣元年（684年），改循州为雷乡郡，属雷乡郡海丰县。天宝元年（742年），改雷乡郡为海丰郡，属海丰郡海丰县。唐肃宗乾元元年（758年），改海丰郡为循州，属循州海丰县。五代南汉大宝元年（958年），改循州为祯州，属祯州海丰县。宋真宗天禧四年（1020年），改祯州为惠州，属惠州海丰县。宋徽宗宣和二年（1120年），把惠州改为博罗郡，郡治仍在惠州，属博罗郡海丰县。宋高宗绍兴三年（1133年），复博罗郡为惠州，属惠州海丰县。元世祖至元十六年（1279年），惠州升为路，属惠州路海丰县。明太祖洪武元年（1368年），惠州路改府，属惠州府海丰县。清雍正九年1731年，析海丰县东部3都建置陆丰县，属惠州府。民国三年（1914年），属潮循道。民国十四年（1925年），属东江行政区。民国二十五年（1936年），属广东省第五行政督察区。抗日战争胜利后，属第四行政督察区。中华人民共和国成立后，1949年属东江行政督察区。1953年1月，东江行政督察区撤销，改属粤东专区。1956年2月，改属惠阳专区。1958年12月，改属汕头专区。1983年9月，划归惠阳地区。1988年1月，划惠阳地区海丰、陆丰两县设置地级市汕尾市。1988年1月7日，析陆丰县的河口、河田、东坑、水唇、新田、螺溪、上护、南万8个乡镇和吉溪林场设立陆河县。1995年1月19日，国务院批准陆丰撤县设市，以原陆丰县的行政区域为市的行政区域，下辖20个镇，2个国营农场、1个经济试验区，284个农村管理区和38个居民管理区，1106个村民委员会。属县级市，广东省委托汕尾市代管，市委、市政府驻东海镇。", "code": "441581", "type": "add", "name": "陆丰市", "level": 3}
{"text": "陆丰历史沿革编辑秦朝以前，属南越。秦始皇三十三年（前214年），秦平南越，在岭南设郡县，属南海郡博罗县。汉高祖元年（前206年），赵佗立南越，仍属博罗县地。东晋成帝咸和六年（331年），分南海郡界置东官郡，并析博罗县东置海丰县。南梁武帝天监元年（502年），改东官郡为东莞郡，属东莞郡海丰县。南陈后主祯明二年（588年），复东莞郡为东官郡，属东官郡海丰县。隋文帝开皇十一年（591年），改东官郡为循州，属循州海丰县。隋炀帝大业元年（605年），改循州为龙川郡，属龙川郡海丰县。唐高祖武德五年（622年），复龙川郡为循州，析海丰县东置安陆县。唐太宗贞观元年（627年），安陆县撤销，复并入海丰县，属循州海丰县。唐中宗嗣圣元年（684年），改循州为雷乡郡，属雷乡郡海丰县。天宝元年（742年），改雷乡郡为海丰郡，属海丰郡海丰县。唐肃宗乾元元年（758年），改海丰郡为循州，属循州海丰县。五代南汉大宝元年（958年），改循州为祯州，属祯州海丰县。宋真宗天禧四年（1020年），改祯州为惠州，属惠州海丰县。宋徽宗宣和二年（1120年），把惠州改为博罗郡，郡治仍在惠州，属博罗郡海丰县。宋高宗绍兴三年（1133年），复博罗郡为惠州，属惠州海丰县。元世祖至元十六年（1279年），惠州升为路，属惠州路海丰县。明太祖洪武元年（1368年），惠州路改府，属惠州府海丰县。清雍正九年1731年，析海丰县东部3都建置陆丰县，属惠州府。民国三年（1914年），属潮循道。民国十四年（1925年），属东江行政区。民国二十五年（1936年），属广东省第五行政督察区。抗日战争胜利后，属第四行政督察区。中华人民共和国成立后，1949年属东江行政督察区。1953年1月，东江行政督察区撤销，改属粤东专区。1956年2月，改属惠阳专区。1958年12月，改属汕头专区。1983年9月，划归惠阳地区。1988年1月，划惠阳地区海丰、陆丰两县设置地级市汕尾市。1988年1月7日，析陆丰县的河口、河田、东坑、水唇、新田、螺溪、上护、南万8个乡镇和吉溪林场设立陆河县。1995年1月19日，国务院批准陆丰撤县设市，以原陆丰县的行政区域为市的行政区域，下辖20个镇，2个国营农场、1个经济试验区，284个农村管理区和38个居民管理区，1106个村民委员会。属县级市，广东省委托汕尾市代管，市委、市政府驻东海镇。", "code": "441522", "type": "del", "name": "陆丰县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "440683", "type": "add", "name": "三水市", "level": 3}
{"text": "高明区历史沿革编辑高明区历史始于汉。元鼎六年（前111），朝廷置兵高明寨（今明城青玉岗），因此地势高阜爽垲，兵寨处于山南水北的高而明亮之地（明，古义引申为“阳”，山南水北之地为阳），故称“高明寨”。秦属南海郡，汉至西晋为为苍梧郡高要县地。东晋元熙元年（419）析高要县地置平兴县，县治在古城，属新宁郡，后省去。南朝北宋元嘉十八年（441）复置平兴县，为南宋郡治（后称宋隆郡）。隋属信安郡，南属端州。南朝梁天监六年（507）析平兴县置梁泰县。隋开皇五年（585）改清泰县，县治在清泰。隋大业元年（605）清泰县废入平兴县。唐武德四年（621）复置平兴县、梁泰县。唐贞观元年（627）清泰省入平兴县。北宋开宝五年（972年）平兴县并入高要县。元及明初沿之。明成化十一年（1475）分高要苍步、清泰等24都，另置高明县，以高明寨得名，县治在明城。洪武元年(1368年)设广州府，辖1州15县，属今佛山地区的有南海、顺德、三水和高明县。万历五年（公元1577年）升泷水县为罗定州（领东安县、西宁县），直隶广东布政使司。至此，肇庆府领：德庆州（领封川县、开建县）、高要、四会、新兴、阳江、阳春、广宁、高明、恩平等1州8县清初沿明制。肇庆府为广肇罗道治所，隶广东省。顺治六年（公元1649年）置开平县；雍正九年（公元1801年）置鹤山县，时肇庆府领德庆州及高要、四会、新兴、高明、广宁、开平、鹤山、封川、开建、阳江、阳春、恩平等12县1911年地隶属月粤海道。1920年废道后直属省。1949年5月成立县人民政府，1949年10月18日，县全境解放。1950年1月属西江专署。1952年属粤中专署。1952年5月至1954年6月高明、鹤山两县合署办公，县署设沙坪，属粤中行政公署。1954年6月两县恢复原建制，1963年属佛山专员公署。1958年11月与鹤山县合并为高鹤县，县城设沙坪镇，属江门专员公署。1961年改属肇庆专员公署，1963年属佛山专员公署。1968年2月成立高鹤县革命委员会筹备小组，童同年3月高鹤革命委员会，属佛山专区委员会。1980年改为佛山地区行政公署。1981年12月经国务院批准恢复高明县建制，1983年5月属佛山市。县城设高明镇。1994年4月18日，撤销高明县，设立高明市。2002年12月8日，撤销县级高明市，设立佛山市高明区。以原县级高明市的行政区域为佛山市高明区的行政区域。佛山市高明区人民政府驻文汇路。2003年1月8日正式挂牌。2003年9月，高明区调整镇级行政区划：更楼镇、新圩镇撤并为更楼镇，原属新圩镇的“飞地”苗迳村委会划入西安街道办事处管辖。2003年底辖3个街道、6个镇：荷城街道、三洲街道、西安街道、富湾镇、人和镇、杨梅镇、明城镇、合水镇、更楼镇。　　2005年5月27日，广东省民政厅批准（粤民区[2005]27号）调整佛山市高明区部分行政区划：（1）撤销富湾镇、荷城街道办事处、三洲街道办事处、西安街道办事处（除原西安街道办事处崇步村委会、潭土朗村委会、新岗村委会、苗迳村委会以外）设立荷城街道办事处。调整后，荷城街道办事处管辖原富湾镇、荷城街道办事处、三洲街道办事处、西安街道办事处（除原西安街道办事处崇步村委会、潭土朗村委会、新岗村委会、功迳村委会以外）的行政区域范围，共辖24个居委会、14个村委会，总面积178.58平方千米，户籍人口153425人。荷城街道办事处驻原西安街道办事处驻地。（2）撤销杨梅镇、人和镇，设立杨和镇。调整后，杨和镇管辖原杨梅镇、人和镇的行政区域范围，共辖3个居委会和7个村委会，总面积246.27平方千米，户籍人口35920人。杨和镇政府驻原人和镇政府驻地。（3）撤销合水镇、更楼镇，将合水镇和更楼镇（除罗稳村委会）合并设立更合镇。调整后，更合镇管辖原合水镇和原更楼镇（除罗稳村委会）的行政区域范围，共辖3个居委会和19个村委会，总面积348.91平方千米，户籍人口59607人。更合镇政府驻原更楼镇政府驻地。（4）将原更楼镇罗稳村委会和原西安街道办事处崇步村委会、潭土朗村委会、新岗村委会、苗迳村委会划入明城镇。调整后，明城镇管辖原明城镇、原更楼镇罗稳村委会和原西安街道办事处崇步村委会、潭土朗村委会、新岗村委会、苗迳村委会的行政区域范围，共辖1个居委会和11个村委会，总面积186.45平方千米，户籍人口42244人。明城镇政府驻地不变。　　截至2005年12月31日，高明区辖1个街道（荷城）、3个镇（杨和、更合、明城）。", "code": "440684", "type": "add", "name": "高明市", "level": 3}
{"text": "顺德区历史沿革编辑(9张)先秦时期已经有越族先民活动痕迹，属南越地。公元前222年，秦王嬴政统一六国后，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦军基本上占领岭南。随即，秦始皇将所夺取的岭南地区，设“桂林、象、南海”3个郡。南海郡包括今粤东、粤北、粤中和粤西的一部分，辖番禺、龙川、博罗、四会4个县，郡治番禺。今广东省的大部分地区属南海郡南海郡。秦末汉初，赵佗建立南越国。自隋朝，被编入南海县。唐代的顺德开始出现市集。顺德古称咸宁县。五代十国时期，南汉刘岩政权割据岭南时，乾亨元年（917）改广州为兴王府，并仿唐代首都长安建置，分新会县为咸宁、常康（在兴王府附郭）（即民国南海县）二县及永丰、重合二场，以拱卫都城。咸宁县治所在今佛山市顺德区北窖镇简岸路村。宋开宝四年（971），潘美平南汉；五年，并咸宁、常康二县与永丰、重合二场及番禺、四会为南海县。广东咸宁县仅仅存在了56年。到了宋朝就已有人定居，譬如区内的碧江村就是当时建立，并以造纸和腌笋闻名。南宋末年，民众随同朝廷逃难，使顺德人口快速增长。明朝正统十四年(公元1449年)，黄萧养起义爆发。起义失败后，为加强统治，景泰三年(公元1452年)朝廷将南海的东涌、马宁、鼎安、西淋四都和新会的白藤堡（1958年10月复归新会县）划出，置顺德县，取“顺天明德”之意，县治太艮堡，并改名大良。明、清两代由广州府管辖。民国时，全县分为十区。1914年6月，后属粤海道管理。1920年，废道后直属省。1949年10月28日，中国人民解放军进驻顺德，10月30日，容(容奇)良(大良)军事管制委员会成立。1950年3月20日，顺德县人民政府正式成立，隶属珠江行署。1955年，顺德县人民委员会成立，隶属粤中行署。1958年，顺德和番禺两县合并，改名番顺县，隶属佛山专区。1959年6月，顺德、番禺两县建制恢复，顺德仍隶属佛山专区。1968年，顺德县革命委员会成立，隶属佛山专区。1970年，佛山专区决定由顺德县负责围垦位于珠海县的大横琴与小横琴岛之间的中心沟。1980年，恢复顺德县人民政府，隶属佛山地区。1983年6月，撤销佛山地区，实行市管县体制后，隶属佛山市。1992年3月26日，民政部批准顺德撤县设县级市，4月30日，顺德市人民政府正式成立。1999年7月27日，在维持顺德市县级建制不变的前提下，除党委、纪检、监察、法院、检察院等系统和国家垂直管理部门仍维持现行管理权限由佛山市代管外，其他所有的经济、社会、文化等方面的事务，赋予顺德市行使地级市的管理权限，并直接对省负责。2009年8月17日 ，广东省委、省政府正式批复，同意佛山市顺德区继续开展以落实科学发展观为核心的综合改革试验工作。批复同意在维持顺德区建制不变的前提下，除党委、纪检、监察、法院、检察院系统及需要全市统一协调管理的事务外，其他所有经济、社会、文化等方面的事务，赋予顺德区行使地级市管理权限。2010年4月，经广东省国土、规划等相关部门的协调，并报请省政府同意，由珠海市横琴新区管委会收回佛山市顺德区在横琴岛中心沟顺德围垦区内的全部国有土地使用权。2011年2月11日下午，广东省编办正式通报，广东省近日正式发文确定佛山顺德为广东省首个省直管县试点，由此拉开广东“省直管县”改革序幕。广东确定顺德区为“省直管县”试点后，顺德区享有地级市管理许可权和行政执法许可权，并实施“省直管县”财政体制，佛山市和顺德区统一按照广东省的财政管理体制要求，各自编制本级财政收支预算和年终决算，分别报省汇总；佛山市、顺德区不得要求对方分担应属自身事权范围内的财政支出责任；转移支付、税收返还、所得税返还等由省财政直接核定并补助到顺德区；国家、省级财政的专项资金对顺德区实行单列划拨，顺德区可直接向省级财政等有关部门申请专项拨款补助，由省财政直接下达顺德区。　　1961年5月，全县10个人民公社调整为10个区，辖37个公社，393个生产大队。凤城、容奇城镇人民公社恢复为区级镇。1963年1月，撤销区级建成制，全县37个公社归并为10个农村公社和1个水上公社。　　1983年11月，撤销人民公社建制，全县设10个区、2个区级镇，14个乡级镇、220个乡。1986年12月，全县开始撤销生产大队和生产队，改设经济联合社和经济合作社。　　1987年2月，撤销区级建制，全县分设12个镇。1993年，大良、德胜、伦教、勒流4镇改设街道。2000年2月2日，撤销容奇镇、桂洲镇，成立容桂镇。　　2000年第五次人口普查，顺德市总人口1694152人，其中（4个街道、7个镇）：大良街道216177人、德胜街道43087人、伦教街道131515人、勒流街道166186人、容桂镇307226人、陈村镇113489人、北窖镇166340人、乐从镇172247人、龙江镇144608人、杏坛镇125150人、均安镇108127人。　　2000年12月22日，大良镇和德胜区合并，设置大良区（街道）办事处；2003年1月，改称大良街道办事处。2002年2月，撤销容桂镇，成立容桂区；2003年1月8日，容桂街道办事处正式挂牌成立。　　2002年，顺德区辖4个街道（大良勒流伦教　容桂）、6个镇（陈村均安杏坛龙江乐从北滘）。", "code": "440681", "type": "add", "name": "顺德市", "level": 3}
{"text": "番禺区建制沿革编辑先秦时期，岭南地区广东一带称为南越（亦称南粤），当时居住在这里的民族称为南越族屠睢率军南下，攻取岭南初战大败，屠睢阵亡；于公元前214年秦始皇再派任嚣、赵佗率军，统一岭南。任嚣平定岭南后，出任南海郡尉并在南海郡番禺县内建城作为郡治，因处番山和禺山故起名为“番禺城”（史称“任嚣城”，范围现今的仓边路以西，越秀区仓边路以西的儿童公园（广州南越国宫署遗址）、广州市文化局、广东省财政厅一带）。秦朝末，南海郡尉任嚣病危时召见龙川县令赵佗，谓番禺“负山险阻南海”，“可以立国”，并假托秦廷命令，委赵佗代理南海郡尉。汉高祖三年（前204年），赵佗自立为南越王，定都番禺，今广州市越秀山即为当年越王所名。《史记·货殖列传》云：“番禺亦其一都会也”，是当时全国九大都会之一。汉武帝元鼎六年（前111年），平南越，将南越地重新划为9郡，番禺仍为南海郡治。其后，汉朝廷为了监督各郡官吏，设了13个常驻监察机构，其中设在苍梧郡广信县（广信，是古代两汉时期的交州首府，位于现今广西梧州、贺州与广东封开一带，即西江与贺江交汇一带）的交趾部负责纠核岭南9郡。后来，交趾部改为交州，兼拥有军政大权，地方政权由郡、县二级变为州、郡、县三级。番禺属交州南海郡。东汉末，赤壁之战后逐渐形成魏、蜀、吴三国鼎立的局面。公元210年（汉献帝建安十五年），吴国的孙权任命步骘为交州刺史，率兵抵番禺。赤壁之战后，魏、蜀、吴三国鼎立局面逐渐形成，东吴孙权占据长江中下游后，向南扩张略取交州，任命步骘为交州刺史。步骘东下番禺城考察，《水经注》对此记载说：“骘到南海，登高远望，睹巨海之浩茫，观原薮之殷阜，乃曰‘斯诚海岛膏腴之地，宜为都邑’。建安二十二年（公元217年）迁州番禺，筑立城廓。”州治从广信迁到番禺后，平整番山北部，修复并扩建“佗城”。吴黄武五年（226年），分交州为交、广二州，广州由此得名，州治即设番禺。此后1700多年间，番禺大都是地方一、二、三级政权所在地，东吴时期，今广东省境除广州辖下的4郡外，还包括荆州始兴郡和海南岛隋文帝开皇十年（590年），撤销南海郡，改番禺县为南海县，隶属广州总管府。仁寿元年（601年），改广州为番州。隋炀帝大业三年（607年），改州置郡，恢复南海郡。唐高祖武德四年（621年）废南海郡，复置广州，再置番禺县（一说在长安三年即公元703年复置番禺县），县治设江南洲（今广州河南）。唐太宗贞观元年（627年）置岭南道，广州属岭南道。长安三年（703年），置岭南五府经略使，总管岭南五府，复置南海郡。咸通三年（公元862年）岭南划分东、西二道，岭南东道治广州，西道治邕州（今南宁）。两广分东、西，自此始。唐朝末，农民起义，群雄割据。公元917年8月，刘龑宋太祖开宝四年（971年），灭南汉，废兴王府，改为广南东区，置广州都督府。翌年，撤销番禺县，并入南海县。至道三年（997年）改广南东区为广南东路。皇祐三年（1051年）恢复番禺县，县治设城东紫泥港（巷）。乾道六年（1170年）改为广东路广州府。祥兴元年（1278年）广州改为翔龙府。番禺沿为府治。元朝至元十七年（1280年），改翔龙府为广东道广州路。至元三十年改为广东道上路。皇庆元年（1312年）复称广东道广州路。番禺沿为道治、路治。明太祖洪武元年（1368年），改为广东道广州府。二年改为广东行省广州府。九年改为广东布政司广州府。番禺沿为府治，隶广州府。清朝顺治四年（1647年），设两广总督。地方政权分省、道、府、县四级。番禺属广东省广南韶道广州府，沿为省、道、府治。中华民国元年（1912年），废广州府，番禺属广东省粤海道。中华民国7年（1918年），广州设市政公所。中华民国10年（1921年）2月15日，广州市政厅正式成立，广州正式设市。番禺县府仍居于广州市内。故古时所称的“番禺”城通常是指今天的广州中心老城区，而非广州市番禺区。中华民国22年（1933年），番禺县府从广州老城区移至新造。抗日战争期间番禺沦陷后，原国民党县政府流亡三水、沙坪、威井等地（汪精卫伪番禺县府驻广州市东山区）。1945年抗战胜利后，番禺县政府移治市桥，初在先锋巷谢氏祠堂。1949年10月番禺解放，隶属广东省珠江三角洲地方军事管制委员会。1950年3月至1952年11月，隶属珠江地区专员公署。1952年12月至1956年1月，隶属粤中行政公署。1956年2月起，隶属佛山地区专员公署。1958年12月15日至1959年6月10日，番禺、顺德合并为番顺县，县治设大良镇，其间一度改隶广州。1959年6月10日恢复两县建置，并将中山县属的大岗、万顷沙、南沙、黄阁等地划属番禺，县府沿设市桥。1975年1月，改隶广州市。1992年5月20日，民政部批复（民行批[1992]49号）：经国务院批准，撤销番禺县，设立番禺市（县级），仍由广州市管辖。6月18日，番禺举行撤县设市挂牌仪式。2000年5月21日，撤销番禺市设立广州市番禺区，7月10日，番禺区举行撤市设区挂牌仪式。2012年10月10日，南沙新区发展规划范围包括番禺的东涌镇、榄核镇和大岗镇。", "code": "440181", "type": "add", "name": "番禺市", "level": 3}
{"text": "从化区历史沿革编辑明弘治二年（1489年），由番禺划地设置从化县，隶属广州府。清袭明制，从化县隶属广州府。民国二十五年（1936年），从化县隶属广东省第一行政督察区；1938年，从化县隶属广东省第二行政督察区；1945年，从化县再次划归广东省第一行政督察区管辖。一年后改隶属广东省政府专员公署直属督察，至1949年。1949年10月13日，从化县全境解放，隶属省北江临时行政委员会。1953年3月，划归粤北行政区（后称韶关专员公署）。1958年10月，从化、佛冈两县合并为从化县，仍属韶关专员公署。1959年1月，改属佛山专员公署。1960年9月，改属广州市。1961年4月，从化、佛冈重新分为两个县，各辖原有地域，从化县仍属广州市。1994年3月，撤销从化县，设立从化市，属广州市代管。2014年2月12日，撤销县级从化市，设立广州市从化区，以原从化市的行政区域为从化区的行政区域，从化区人民政府驻街口街道新城东路99号。", "code": "440184", "type": "add", "name": "从化市", "level": 3}
{"text": "增城区历史沿革编辑春秋战国时期，岭南地区当时居住在这里的民族称为南越（又称南粤），增城区属南越。秦始皇33年（公元前214年）设南海郡，增城属南海郡番禺县。前汉，增城属南海郡番禺县，后汉始设增城县。据明清两代《增城县志》载：“后汉建安六年（201年），析番禺地置增城县。”自乾隆时起，多部县志按语均说：“《后汉书·郡国志》曰：‘明帝置郡一，章帝置郡二，和帝置郡三，安帝又命属国比领郡者六，又所省县渐复分置。至于孝顺，凡郡国百五，县邑道侯国千一百八十’，并不言建安立县之事。《宋书·州郡志》亦只言：‘增城县，前汉无，后汉有’。与《文献通考》同。旧志俱言县始于建安六年，不知何据？俟再考。”但经历240多年，并无人去考证。根据《后汉书·郡国志》户口断限于永和五年（140年），当时南海郡辖七县，已有增城县在内。增城建县最迟为后汉永和五年。晋及南朝宋、齐时，增城属广州南海郡。宋元嘉中析增城绥福河流域及以西地区置绥宁县，梁代又复并入增城县。梁、陈两代移东官郡治于增城。隋开皇九年（589年）撤郡改州，增城属广州。其后经历唐、南汉、宋、元、明、清等1300多年，广州名称多次改变，增城始终都是广州的属县。民国元年（1912年）裁府，增城属粤海道，后直属广东省。1949年中华人民共和国成立，增城属东江专区，1954年划入粤中区，1956年改属惠阳专区。1958年与龙门县合并，仍称增城县，先后属广州市、佛山专区。1961年又与龙门分开，属惠阳专区（后改称惠阳地区）。1975年划归广州市管辖。1993年12月8日，经国务院批准，撤销增城县，设立增城市，由广州市代管。2014年2月12日，国务院同意撤销县级增城市，设立广州市增城区，以原增城市的行政区域为增城区的行政区域，增城区人民政府驻荔城街道惠民路1号。2015年5月29日下午，增城举行撤市设区挂牌仪式。2000年第五次人口普查，增城市总人口899644人，其中：沙庄街道14639人，荔城镇189620人，正果镇39341人，三江镇37143人，石滩镇73046人，仙村镇50180人，沙埔镇19271人，新塘镇180567人，永和镇54181人，宁西镇13187人，朱村镇31482人，镇龙镇38649人，中新镇29035人，福和镇36212人，派潭镇55746人，小楼镇37345人。2002年，增城市辖沙庄1个街道和荔城、正果、三江、石滩、仙村、沙埔、新塘、永和、宁西、朱村、镇龙、中新、福和、派潭、小楼15个镇。2004年2月19日，增城市将原来的16个镇（街）撤并为6镇3街道：撤销荔城镇、朱村镇，设立荔城、增江、朱村3个街道；撤销镇龙、福和2镇，将其行政区域并入中新镇；撤销三江镇、沙庄街道，将其行政区域并入石滩镇；撤销永和、仙村、沙埔、宁西4镇，将其行政区域并入新塘镇。", "code": "440183", "type": "add", "name": "增城市", "level": 3}
{"text": "花都区历史沿革编辑花都区原为花县、花都市，清康熙二十四年（公元1685年）建置，由番禺、南海析出部分土地建设新县。因县城所在地近花城，取新县名为“花”，隶属广州府。民国3年（1914），花县属粤海道。民国9年，由广东省直辖。民国25年，归省第一行政督察区。抗战爆发后，隶西江行署。民国32年，复归第一行政督察区，次年改属省政府直属督察区。1949年10月13日，花县解放，属北江专区，同年12月隶属珠江专区。1952年和1956年先后改属粤北行政区和佛山专区。1958年11月花县改名“广北县”，次年3月复名花县。1960年4月20日划为广州市下辖县。1993年6月18日，国务院批准撤县设市，定名“花都市”（县级市），由广东省直辖，委托广州市代管，以原花县的行政区划为花都市的行政区划。同年8月1日，花都各机关单位更名并启用新印章。1999年8月19日，广东省人民政府批准成立花都市花侨镇（保留华侨农场牌子）。2000年5月21日，国务院批准撤销花都市，设立广州市花都区，将原花都市的行政区划为花都区的行政区划。7月10日，举行撤市设区挂牌仪式。同年12月25日，中共花都区委和花都区人民政府机关由新华镇建设路1号迁至新都大道（今迎宾大道）的新办公楼办公。2014年1月8日，花都区的新雅街道、秀全街道、花城街道三条新街道正式挂牌并撤销雅瑶镇。宣告花都行政区划正式从“一街七镇”变成“四街六镇”。花城街道、新华街道、新雅街道、秀全街道、狮岭镇、炭步镇、花山镇、赤坭镇、梯面镇、花东镇。花城街道迎宾大道。", "code": "440182", "type": "add", "name": "花都市", "level": 3}
{"text": "吴川建制沿革编辑吴川名由古时境内东郊有吴家地，纳三川（江）之水（鉴江、袂花江、梅江），故曰: 吴川。高州府；广义上的吴川境地包含今坡头区、麻斜、特呈岛、南三岛、硇洲岛和调顺岛，吴川话分布区涵盖坡头、南三等地。）吴川建治先秦：早在新石器时代，吴川先民古越族人便在岭南鉴江下游一带繁衍生息。远古至秦末吴川属百越新石器时代和青铜时代高度文明秦朝：公元前222年，秦王嬴政统一六国后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦军基本上占领岭南，随即秦王嬴政将所夺取的岭南地区设“桂林、象、南海”三个郡，吴川属象郡（前214年-前204年）。秦末汉初（前204-前111年）属南越国（今粤港澳桂琼及越南北部一带）。汉朝：元鼎六年（前111）十月，汉武刘彻遣伏波将军路博德等平南越囯，置九郡。该县地属九郡之一合浦郡的高凉县。建安二十五年（220），吴建高凉郡，又立高兴郡，该县地随属高兴郡的高凉县。东汉时期，吴川属交州。晋朝：太康初（282年左右），高凉郡、高兴郡沿吴制。后撤高兴并入高凉郡，该县属高凉郡的高凉县。元嘉年间（424-443）宋（刘宋）置高凉郡平定（县），为吴川县前身。隋朝：开皇九年（589）春，废平定县，改置吴川县，吴川之名始见《隋书》。唐朝：武德五年（622）七月，冯盎降唐，以其领地分设八州，吴川县属八州中之罗州。同年，设潘水县（永徽元年废），县治在今博铺镇。五代：公元907-958年，该县属南汉罗州。宋朝：开宝五年（972）废罗州，吴川改隶辩州。太平兴国五年（980），改辩州为化州，吴川隶属化州。元朝：至元十五年（1278），西道宣慰司遣管军总管崔永、千户刘潭、王德用等招降雷、化、高三州，崔永等镇守其地。明朝：洪武元年（1368），元海北海南宣慰副使陈乾福降（盛志作二年误）。同年化州路改为化州府，吴川属化州府。十四年（1381）化县复改为化州，吴川与化州同属高州府。清朝：顺治三年（1646），清军入粤。宣统三年（1911）九月二十三日，高州宣布反正，成立都督府。民国：民国初年废府建道。民国2年（1913年），吴川属广东省高雷道；至民国34年（1945年）国民政府与法国签订《中国交收广州湾租借专约》，在接收广州湾后，宣布广州湾范围划设为湛江市，前属吴川划去的麻斜、坡头、南三及硇洲、特呈、调顺诸岛，仍由湛江市管辖。共和国：1950年吴川隶属广东省南路行政督察专员公署；1952年与梅茂县合并为吴梅县；1953年更名为吴川县属广东省粤西区行政公署；1983年实行市领导县体制，撤销湛江地区，分设湛江、茂名两市，吴川县属湛江市；1994年5月，报经民政部批复同意撤吴川县设立吴川县级市，为广东省直辖市，交由湛江市代管。", "code": "440883", "type": "add", "name": "吴川市", "level": 3}
{"text": "廉江历史沿革编辑秦属象郡地；汉属合浦县地。晋属高凉郡高凉县地；南朝宋、齐，属高凉郡罗州县地。南朝梁、陈，为罗州高兴郡石龙县地。隋朝，仍属高州高凉郡石龙县地。公元622年（唐高祖武德五年）析石龙县建石城县，属罗州（注：罗州城遗址在河唇镇龙湖村东侧，面积约6万平方米。此遗址布局有仿唐代长安城的明显迹象。1962年，此城址被广东省人民政府列为广东省重点文物保护单位。其时，在县境之西及西南同时建招义、零绿两县。唐天宝元年，招义县改为干水县，此县名即为石城县之始。）公元623年（唐朝武德六年），罗州徙治石城县。唐玄宗天宝元年，以濂江河取名，易名为濂江县。972年（宋太祖开宝五年）废罗州并废濂江、干水县；1167年（南宋孝宗乾道三年），复析置石城县。元朝，属化州路。1368年（明洪武元年）属化州府。1374年（洪武七年）属化州。1376年（洪武九年）属高州府。清朝，属高州府。1912年（民国元年）至3年，属高州道。1914年（民国3年），改石城县为廉江县，属高州道。1920年（民国9年），废除道制，仍属高州善后处。1923年（民国12年），属高雷廉钦琼崖罗阳八属联军总指挥部。1926年（民国15年），八属联军全部覆灭后，属广东南路行政公署。1936年（民国25年），属广东省第七行政区公署。1949年（民国38年）至新中国成立前夕，属广东省第十四区行政督察专员公署。1949年11月11日，廉江县城解放，属广东南路专员公署。1950年9月，属高雷专区。1952年11月，属广东粤西行政区。1956年2月，属广东省湛江专区。1959年1月，廉江、遂溪、海康（南渡河以北部分）三县合并为雷北县，属广东省湛江专区。1960年11月，雷北县易名为雷州县，届广东湛江专区。1961年3月，撤销雷州县，恢复廉江、遂溪、海康三县。按原县区域分治和归属。1978年9月，属广东省湛江地区行政公署。1983年9月，实行市领导县体制，属湛江市。1993年12月，经国务院批准，廉江撤县设市（二类市）。归广东省直辖，并委托湛江市代管。", "code": "440881", "type": "add", "name": "廉江市", "level": 3}
{"text": "雷州历史沿革编辑雷州远在四五千年以前的新石器时代便有人类繁衍生息。先秦时期属百越之地，《汉书·地理志》注引臣瓒曰：\"自交趾至会稽七八千里，百越杂处，各有种姓”。雷州半岛的政治、经济、文化、中心，素称“ 天南重地”。西晋时，今广东省腹地属当时的广州，粤北属荆州，雷州半岛和海南岛属交州唐贞观八年（634年）改东合州为雷州。辖境相当今中国三大半岛之一的雷州半岛全境等地区。北宋太祖开宝四年（971年）改雷州为雷州军（军，古时行政区划）。 元至元十七年（1280年）为雷州路治。明洪武元年（1368年）为雷州府治。清承袭明代的体制，仍为雷州府。民国二年（1913年）实行省直管县，废府治（即雷州不作为行政区划名），存雷州首县海康。雷州市直接继承原海康县建制。据《今县释名》：“县南、西皆濒海，本汉徐闻，隋改徐闻为隋康，析隋康地置县，因名海康。西汉设徐闻县（县治在今雷州城），隋开皇九年（589）改置海康县，元朝地方行政制度分省、路、府（州、军）、县四级，另有道，是省以下、路府之上的承转机构。今广东省境分为广东道和海北海南道。广东道道治在广州，海北海南道道治在今雷州市明朝洪武二年（1369年），改广东道为广东等处行中书省，并将海北海南道改隶广东，广东成为明朝的十三行省之一。而且，过去长期与广西同属一个大区的雷州半岛、海南岛划拨广东统辖后几经变迁，1961年恢复海康县建制。1994年4月26日撤销海康县，设立雷州市。", "code": "440882", "type": "add", "name": "雷州市", "level": 3}
{"text": "乐昌建制沿革编辑乐昌市境夏、商朝扬州之域，春秋时属百粤，战国属楚，秦时属南海郡。秦末，南海郡尉任嚣病危，委任龙川县令赵佗代职。任嚣死后，赵佗即起兵隔绝五岭通中原的道路。秦亡之际，赵佗武力攻并桂林、象郡，建立南越国，自称“南越武王”。当时，广东除今连州及乐昌北境属长沙郡管辖外，都属南越国地盘汉武帝元鼎六年（111年）平南粤，以曲江、含桄、浈阳三县属桂阳郡，乐昌属曲江县地。后汉置始兴都尉，南朝宋辖曲江，泰豫元年改始兴为广兴。齐仍为始兴。梁置东衡州，废始兴，梁天监七年（508年），分曲江县西北境置梁化县，为该县建县之始。十七年又分梁化县置平石县。陈天嘉元年复置东衡州。隋开皇九年废郡改东衡州为韶州，十一年废，入广州。十二年废平石县入梁化县，十八年（598年）才改梁化县为乐昌县（因县内有乐石、昌山而得名），直属韶州。宋朝开宝五年废仁化县入乐昌县，咸平三年复置仁化县。乾道二年分县西南境置乳源县。元朝隶属韶州路，明朝时隶属韶州府，民国时属岭南道。公元1920年废道制为公署。中国人民解放军于1949年10月20日解放乐昌，同年成立了乐昌县人民政府等行政机构。1958年12月后，韶边自治县以及乳源县管辖的梅花、云岩、秀水、沙坪等地隶属乐昌县管辖。1962年后，韶边县以及原乐昌管辖的瑶族公社、桂头公社、大桥公社等地隶属乳源。1994年乐昌撤县设市。1996年，乐昌市面积2391平方千米，人口约47.5万人。辖20个镇：乐城镇、老坪石镇、大源镇、坪石镇、五山镇、罗家渡镇、九峰镇、两江镇、北乡镇、河南镇、廊田镇、长来镇、白石镇、云岩镇、庆云镇、秀水镇、沙坪镇、黄圃镇、三溪镇、梅花镇。市政府驻乐城镇。2000年第五次人口普查，乐昌市常住总人口423444人，其中：乐城镇85467人、河南镇32764人、北乡镇13686人、九峰镇16631人、廊田镇26178人、长来镇17649人、梅花镇32411人、三溪镇8661人、坪石镇29030人、老坪石镇18839人、黄圃镇14214人、五山镇13909人、两江镇9780人、沙坪镇17590人、云岩镇11255人、秀水镇13226人、罗家渡镇15071人、大源镇7554人、庆云镇9694人、白石镇11763人、梅田矿务局10425人、坪石矿务局7647人。2002年，乐昌市辖乐城、北乡、九峰、廊田、长来、梅花、三溪、坪石、黄圃、五山、两江、沙坪、云岩、秀水、大源、庆云、白石、河南、罗家渡、老坪石20个镇，195个村委会、16个居委会。2002年4月，撤销罗家渡镇，5个行政村并入坪石镇，5个行政村并入梅花镇。2003年7月，撤销乐城镇、河南镇，合并设立乐城街道，办事处驻河南街（原河南镇政府驻址）；撤销老坪石镇，并入坪石镇。", "code": "440281", "type": "add", "name": "乐昌市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "449006", "type": "del", "name": "新会市", "level": 3}
{"text": "四会历史沿革编辑先秦时期，属百越地。秦始皇三十三年（前214），秦始皇遣任嚣、屠雎略取岭南，置桂林郡、象郡、南海郡。并置四会县，辖区包括现四会、广宁、怀集等市县的全部或部分，隶南海郡汉高祖四年（前203），赵佗据岭南立南越国，四会县为其属地。元鼎六年(公元前111年) 地域内置8县，四会县隶属南海郡；广信、谢沐、高要、封阳、端溪5县隶属苍梧郡；高凉县、临允县隶合浦郡；统属交州三国吴黄武五年（226），将县东南部（即今三水、鹤山、新会、江门、开平、台山、斗门等县市部分地区）分置平夷县（后改为新夷县、新会郡）。南北朝时期(公元420～479年)，设置高要、广信、封兴、武化、端溪、晋化、都城、乐城、悦城、夫阮、安遂、宾江、文招、南兴、新兴、临允、甘东、单牒、龙潭、抚纳、博林、威平、新招、化蒙、化穆、四会、怀集、化注、平兴、初宁、招兴、建宁、崇化、熙穆、崇德、谢沐、开建、永固38县，分隶南海、苍梧、晋康、新宁、绥建、宋隆(原宋熙)、临庆7郡，分属广州、湘州隋开皇九年（589），废郡，撤销新招、乐成、化成3县并入四会县。大业三年（607），复置南海郡。四会县与化蒙县同属于南海郡。唐武德五年（622），以四会、化蒙三县地置南绥州。并复置新招、化注（原称乐成）、化穆（原称化成）3县，同隶于州。龙朔元年（661），佛教禅宗六祖惠能来四会，在扶卢山（信大南山北麓）藏匿于猎人队伍15年。北宋熙宁六年（1073），四会割属端州（后改肇庆府）。北宋政和元年(公元1111年)，怀集县隶广州明洪武八年（1375年），在县治东建分巡岭西道行署。永乐十五年（1417年）冬，大雪。嘉靖三十八年（1559年）朝廷平大小罗山瑶民暴动后由四会析出置广宁县。清初沿明制。肇庆府为广肇罗道治所，隶广东省。顺治六年(公元1649年)置开平县；雍正九年(公元1731年)置鹤山县，时肇庆府领德庆州及高要、四会、新兴、高明、广宁、开平、鹤山、封川、开建、阳江、阳春、恩平等12县民国九年 是年秋，取消县以下的都、铺行政区划制，改用区、乡（镇）建制。在1952年和1958年间，四会曾与广宁县合并过，合并后称广四县。1954年和1961年两次分设，四会县分别属粤中区行政专员公署和肇庆地区专员公署。1993年11月25日，四会撤县设市。1996年，四会市辖3个街道、14个镇：城中街道、东城街道、贞山街道、龙甫镇、地豆镇、威整镇、罗源镇、迳口镇、大沙镇、新江镇、石狗镇、黄田镇、邓村镇、江谷镇、江林镇、龙湾镇、下茆镇。2000年第五次人口普查，四会市总人口409804人，其中：城中街道87021人，东城街道76490人，贞山街道13238人，龙甫镇12387人，地豆镇23474人，威整镇11784人，罗源镇7897人，迳口镇15055人，大沙镇30080人，新江镇11451人，石狗镇19053人，黄田镇12756人，邓村镇10468人，江谷镇25535人，江林镇3666人，龙湾镇12762人，下茆镇12031人，大旺综合经济开发区24656人。2002年，四会市辖贞山、城中、东城3个街道和龙湾、龙甫、地豆、威整、罗源、迳口、新江、大沙、邓村、石狗、黄田、下茆、江谷、江林14个镇，158个村委会、25个居委会。2003年11月，全市由17个镇（街道）撤并为13个镇（街道）：撤销新江镇并入东城街道，撤销邓村镇并入贞山街道，撤销江林镇并入江谷镇；撤销龙湾镇并入下茆镇。全市总面积1163平方千米。总人口40.10万人，外来人口3.97万人。辖东城、城中、贞山3个街道和龙甫、地豆、威整、罗源、迳口、大沙、石狗、黄田、下茆、江谷10个镇，共有159个村委会和26个居委会，市政府驻东城街道。2009年末，四会市面积1260.02平方千米，辖3个街道、10个镇，39个居委会、123个行政村。市政府驻东城街道四会大道南广场北路。", "code": "441284", "type": "add", "name": "四会市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "449028", "type": "del", "name": "惠阳市", "level": 3}
{"text": "高要区建制沿革编辑(3张)水经注》:有“高要峡口”而得名。高要郡，1993年9月28日撤县设市（县级）。高要县城曾是郡、州、府、路、专区治所，广州都督府、两广总督府、南明永历王朝、中华民国军务院驻地，1988年迁往南岸镇。2000年，高要市辖19个镇：南岸镇、白土镇、白诸镇、大湾镇、活道镇、回龙镇、小湘镇、河台镇、蛟塘镇、金渡镇、金利镇、乐城镇、莲塘镇、禄步镇、马安镇、水南镇、笋围镇、蚬岗镇、新桥镇。2000年第五次人口普查，高要市总人口625125人，其中：河台镇32986人，乐城镇23497人，水南镇10875人，禄步镇61924人，笋围镇11244人，小湘镇17482人，大湾镇31192人，新桥镇36988人，白诸镇32339人，莲塘镇52003人，活道镇34739人，蛟塘镇25369人，回龙镇23285人，白土镇59766人，金渡镇31101人，金利镇58611人，蚬岗镇21881人，南岸镇44408人，马安镇15435人。2002年，高要市辖南岸、金渡、金利、蚬岗、白土、回龙、蛟塘、莲塘、活道、新桥、白诸、马安、大湾、禄步、笋围、小湘、河台、乐城、水南19个镇，共有324个村委会、26个居委会。2003年4月18日，撤销马安镇，并入南岸镇，全市由19个镇改制为18个镇，324个行政村，26个居委会，总面积2196平方千米。市政府驻南岸镇。总人口72.89万人，外来人口26441人。", "code": "441283", "type": "add", "name": "高要市", "level": 3}
{"text": "兴宁历史沿革编辑先秦时期为百越地。公元前222年，秦王嬴政统一六国后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦军基本上占领岭南；随即，秦始皇将所夺取的岭南地区，设“桂林、象、南海”3个郡；兴宁属南海郡。兴宁建县于东晋咸和六年（331年），由古龙川分治而立，县境广跨古兴宁江（今五华河）、右别溪（今五华琴江）、左别溪（今宁江）流域，包括今兴宁、五华两县全境和龙川县东部、紫金县东北部地区，县名由兴宁江而得，县治所在地设在今五华县华城镇雷公墩。南朝齐永明元年（483年）至宋天禧三年（1019年），数次析古兴宁置齐昌县（府），是南汉国附都城，岭东地区最早设府的地区（当时的齐昌府，地位相当于南汉国第二首都），辖境多次变迁。兴宁与广州（兴王府）是华南首批设府的地区，是岭东地区最早设府之地，当之不愧是“岭东首府”。483年，分设兴宁、齐昌两县。齐昌县以今兴宁地为其辖境，县治设在古宁昌乡旧址，即今城北1公里处的洪塘坪（又称枫林坪）。503年，齐昌并入兴宁，县治迁至佗城（古龙川城）。622年，析兴宁复置齐昌县。627年，撤齐昌县，置宁昌驿，隶属兴宁县。691年，兴宁县治由佗城迁至今龙川县境天羊山麓吖下圩。五代南汉乾亨元年（917年），又析兴宁县，并在原齐昌县境设齐昌府，府治设在洪塘坪。兴宁为其属县。兼辖兴宁，府治设于洪塘坪（今广东兴宁县城北五里的枫林坪）。其地位为南汉国陪都，相当于南汉国附都城，南汉王刘遣其子洪弼镇守，并封为齐王。宋朝天宝四年（971年），降齐昌府为县。宋朝天禧三年（1019年），撤销齐昌县，并入兴宁县，县治由吖下圩迁回雷公墩。宋朝熙宁四年（1071年），从兴宁划出西南部地区设长乐县（今五华县），兴宁县治由雷公墩迁至洪塘坪。此后，兴宁县境相对稳定。(12张)明朝洪武二年（1369年），兴宁县治由洪塘坪迁至今兴城地。1958年11月，平远县并入兴宁。1961年1月，兴、平分县。1994年6月8日，兴宁撤县设市，为县级市，由梅州市代管。1996年，面积2104.9平方千米，人口约107.8万人。辖28个镇：兴城镇、宁中镇、宁新镇、宁塘镇、龙田镇、坜陂镇、坭陂镇、叶塘镇、新陂镇、刁坊镇、龙北镇、合水镇、石马镇、罗岗镇、罗浮镇、黄陂镇、黄槐镇、岗背镇、坪洋镇、大坪镇、叶南镇、永和镇、径南镇、径心镇、新圩镇、水口镇、下堡镇、宋声镇。市政府驻兴城镇。2000年第五次人口普查，兴宁市常住总人口871507人，其中：兴城镇86332人，宁新镇39996人，宁中镇38753人，宁塘镇16623人，新陂镇44889人，刁坊镇35282人，坜陂镇15312人，永和镇33872人，径南镇11614人，径心镇13534人，坭陂镇44514人，新圩镇28238人，水口镇28025人，下堡镇12495人，宋声镇6751人，罗浮镇38622人，罗岗镇52973人，黄槐镇30814人，黄陂镇40429人，岗背镇22544人，坪洋镇10120人，龙北镇15577人，合水镇13304人，龙田镇35350人，石马镇26227人，大坪镇40348人，叶塘镇40348人，叶南镇22931人，福兴虚拟镇24145人，四望嶂矿务局1545人。2002年，兴宁市辖兴城、龙田、合水、岗背、龙北、黄陂、黄槐、宁塘、石马、径心、永和、宁新、沥陂、坭陂、新圩、水口、刁坊、新陂、叶塘、大坪、罗岗、罗浮、宁中、径南、下堡、宁声、叶南、坪洋28个镇，共有470个村委会、58个居委会。", "code": "441481", "type": "add", "name": "兴宁市", "level": 3}
{"text": "阳春历史沿革编辑清以前先秦时期阳春属南越汉元鼎六年（前111年），为合浦郡高凉县地。(2张)晋太康元年（280年），撤高兴郡，莫阳县属高凉郡。今阳春境北部为苍梧郡临允县地。南朝宋元嘉年间，在原临允县南部（即今县境北部和西北部）分置龙潭县、甘东县，均属新宁郡。南朝梁普通四年（523年），撤销莫阳县，改设阳春郡并置阳春县，这是以“阳春”名建县之始，意取“漠水之阳，四季如春”。阳春郡辖阳春、甘泉二县。隋开皇十年（590年），撤销阳春郡，阳春县属高州；龙潭县改称铜陵县，分甘泉县置西城、流南二县，均属端州。大业二年（606年）复置高凉郡，阳春县属之；撤销西城、流南二县，并入铜陵县，属信安郡管辖。唐武德四年（621年）置春州，州治在今阳春市区，并恢复流南县，春州领阳春、流南二县。同年又分春州置勤州（又称铜陵郡），从铜陵县分置富林县，勤州领铜陵、富林二县。春、勤二州隶属岭南道。武德五年（622年）恢复西城县，属春州；撤销勤州，将富林县并入铜陵县。不久，西城、流南二县并入阳春县。万岁通天二年（697年）恢复勤州，辖铜陵县。长安二年（702年）又撤勤州，铜陵县改属春州。开元十八年（730年），复置勤州及富林县，勤州领铜陵、富林二县。天宝元年（742年），春州又称南陵郡，并析阳春县置罗水县属之；勤州又称云浮郡。乾元元年（758年），春州仍领阳春、罗水二县；勤州由富林徙治于铜陵，又称铜陵郡，领铜陵、富林二县。　五代（907-960年），属南汉，复置流南县，春州领阳春、罗水、流南三县；勤州领铜陵、富林二县。宋开宝五年（972年）撤销春州，阳春、罗水、流南三县改属恩州。次年，复置春州，撤销勤州；并将富林县并入铜陵县，罗水、流南二县并入阳春县；春州领阳春、铜陵二县。大中祥符九年（1016年），撤销春州，阳春县改称新春县，属新州辖。天禧四年（1020年），再复春州，新春县复称阳春县，春州领阳春、铜陵二县。熙宁六年（1073年）废春州，把铜陵县并入阳春县，阳春县属南恩州。元代沿宋制，阳春县仍属南恩州（至元十三年至十八年曾改称南恩路）。明洪武元年（1368年），复称肇庆府，隶广东布政使司。明洪武二年（1369年）阳春县改属肇庆府。万历五年（1577年），从阳春县划出富林及西部山区并入东安县（1914年改称云浮县）。万历五年（1577年）升泷水县为罗定州（领东安县、西宁县），直隶广东布政使司。至此，肇庆府领：德庆州（领封川县、开建县）、高要、四会、新兴、阳江、阳春、广宁、高明、恩平等1州8县。清代沿明制，阳春县仍属肇庆府。民国时期民国元年至13年（1912～1924年），阳春县属肇罗阳镇守使管辖。(1张)民国14年（1925年），属广东省第七行政区专员公署管辖。民国25年10月（1936年），改隶广东省第三行政区督察专员公署。民国27年1月（1938年），改属广东省第七行政区专员公署。民国38年2月（1949年），改隶广东省第十行政区专员公署。新中国时期1949年10月22日，阳春县解放，隶属粤中地区专员公署。1950年7月，明代由阳春县划出并入东安县的西部山区，从云浮县划归阳春县。1952年5月，阳春县改属粤西行政区（因署治湛江，1956年改称为湛江专区、湛江地区）。1958年11月至1961年3月，阳春县与阳江县合并为两阳县。1961年3月，复设阳春县。1983年9月，改属江门市管辖。1988年1月，归阳江市管辖。1994年5月5日，阳春撤县设市（县级），由阳江市代管。2012年7月1日，阳春市被纳入省直管县财政改革第二批试点范围。", "code": "441781", "type": "add", "name": "阳春市", "level": 3}
{"text": "罗定历史沿革编辑罗定公元前远在一万年前的新石器时代时期，已有人类在罗定大地上生息繁衍。他们居住在当今的苹塘、金鸡等地的洞穴中，过着渔猎生活。春秋之前，罗定属南越。(8张)秦始皇三十三年（前214），平定南越，设置南海郡，领18个县，其中有开阳县，开阳县治所在今船步镇。秦末汉初南海郡尉赵佗兼并桂林郡、象郡，建立南越国，今市境属之。置县不详。汉元鼎六年（公元前111），南越地设置南海、苍梧等7个郡。交州苍梧郡下置端溪县。罗定大部分地属端溪县。罗定三国时期吴黄武五年（226），罗定地属广州苍梧郡端溪县。端溪县包括今德庆、罗定、郁南、云城、云安、信宜等的部分地方。晋永和五年（344），析苍梧置晋康郡，晋康郡领县14。析端溪置龙乡、夫阮两县，龙乡县为泷水县的旧名，是现罗定治地罗城镇成为县治的开始。罗定地有龙乡县、夫阮县及平原县。永和七年（346），改平原县为平原郡，领龙乡县，夫阮属晋康郡。南朝宋永初至元嘉年（420～432），罗定地包括平原郡、龙乡县、平原县及晋康郡之夫阮县。南齐永明元年（483），废平原郡置广熙郡，析龙乡县置永熙、罗平两县，郡治龙乡县。罗定地括龙乡、永熙、罗平、夫阮4县。南朝梁天监五年（507）分广州置桂州。自始有广东和广西之分。六年（508）兼置泷州（泷州之名源于今罗定江罗镜段有泷喉，滩高水急，巨石横截中流，十分险要）和建州，此时的泷州州治在今罗镜、太平镇境。建州州治在今附城镇古城角。析广熙置平原、开阳、罗阳三郡。泷州辖平原郡（郡治龙乡县）、龙乡县，永业县，开阳郡（郡治开阳县）、开阳县，梁德郡、梁德县；建州辖广熙郡、永熙县、安南县，罗阳郡、罗阳县。其中永业县治在今广西岑溪筋竹镇，梁德郡、梁德县治在今信宜市。南陈仍按梁设。隋开皇九年（589），废郡名，改龙乡县为平原县，与开阳县、怀德县、永业县同隶属泷州。永熙县、安南县、罗阳县隶属建州。罗定地有平原、开阳、永熙、安南、罗阳5县。开皇十八年（598），改平原为泷水县，改罗阳为正义县。罗定始有泷水县名。大业三年（607），改泷州置永熙郡，废建州。并开阳、正义入泷水县，并安南入永熙。永熙郡辖6个县：泷水县、永熙县，永业县（今岑溪）、怀德县（今信宜）、良德县（今电白）、安遂县（今郁南）。罗定唐代唐武德四年（621），改永熙郡设泷州，此时泷州州治在今太平镇潭白村周围地方（注：有罗定州志记改为窦州。窦州之名先在罗定出现。在今太平镇潭白小学，遗留有石碑记窦州，当地百姓亦讲此为古窦州。在今信宜市境内的窦州原称南扶州，到唐贞观八年才把南扶州改用窦州之名）。析泷水置开阳县、正义县，以泷水、开阳、正义、怀德4县隶泷州，置南建州，以永熙、安遂、永业县隶南建州。武德五年（622）并正义县入怀德县，改永熙县为永宁县。唐贞观元年（627），并开阳、怀德入泷水县，隶泷州。是年，唐分天下为十道，泷水属岭南道。唐贞观六年（632），改泷州,重新设置南建州，以泷水县、开阳县、永宁县、安南县隶南建州，而永业县改隶义州。唐贞观八年（634），改南建州为药州。唐贞观十八年（644），废药州复置泷州，领县如旧。唐天宝元年（742），改泷州设开阳郡，隶岭南道。乾元二年（759）复改开阳郡设泷州。罗定宋代宋开宝六年（973），开阳、建水、永宁、正义并入泷水县（县署则设在原开阳县今船步镇旧县址。至元大德八年（1304），知县陈泽县署迁至原建水羊禄埠即今罗城镇地方）。同年废泷州。从此直至明万历四年（1576），其间600余年，罗定地域只设泷水县，泷水县辖今罗定及郁南、云安、云城、信宜、岑溪部分地区，先后隶属广南路康州晋康郡、广南东路德庆府、湖广行中书省广西道德庆路、广东布政使司肇庆府等。罗定明代明万历五年（1577），凌云翼征罗旁，平瑶乱,升泷水县为罗定直隶州，设罗定直隶布政使司。析泷水县东部东山黄姜垌等和德庆、高要、新兴部分地区建东安县（今云城区、云安县），析泷水县西部西山大垌等和德庆、封川部分地区建西宁县（今郁南县）。罗定直隶州领东安、西宁两县。罗旁平定，因以罗定为州名，罗定州之东西也安宁，便以东安、西宁为县名。由是泷水之名始革，而罗定之名亦始于此。清朝设罗定直隶州，州治罗城，辖本州（罗定州）和东安县、西宁县。罗定州直隶广东省。另外，兵备道在不同时期有不同的设置。自明万历五年开州设罗定兵备道驻州治，至清康熙二年，罗定兵备道归并岭西守道。康熙六年裁撤岭西守道。康熙九年复设高雷廉道驻高州，罗定州守备隶之。康熙十六年复设罗定道驻州治。康熙二十一年裁并入岭西巡道分巡肇高廉罗道驻肇庆。雍正八年析为肇罗道。同治六年改分巡肇罗阳道驻肇庆府城。罗定民国时期民国元年（1912），政府统一撤销州、府一级建制。罗定州改为罗定县，原隶属罗定直隶州之东安（云浮）、西宁（郁南）县始分出，均隶属广东省。民国时期，罗定县先后隶属广东省南路行政公署、西区善后委员会公署、西区绥靖委员会公署、1936年隶属广东省第三行政督察专员公署管辖。1949年5月起隶属广东省第十二行政督察专员公署管辖。罗定现代建国后，罗定县隶属广东省西江专区。1952年，隶属广东省粤中行政区。1958年11月5日，罗定、郁南两县合并，称罗南县。县机关设在罗城镇，隶属江门专区。1959年1月4日，罗南县改称罗定县。1961年4月10日，析罗定县恢复原罗定和郁南两县建制，罗定县隶属广东省肇庆地区。1993年4月8日，经国务院批准撤销罗定县设立县级罗定市，由广东省直辖、肇庆市代管。1993年4月5日，经国务院批准，县级罗定市由广东省直接管辖1994年4月28日，广东省人民政府委托云浮市代管罗定市。2012年6月，罗定被定为“广东省省直管县财政试点”城市。1996年，罗定市面积2300平方千米，人口94万人。辖6街道20镇：罗城街道、城东街道、城西街道、素龙街道、附城街道、双东街道、罗镜镇、太平镇、新榕镇、分界镇、罗平镇、船步镇、塘镇、金鸡镇、苹塘镇、围底镇、华石镇、榃滨镇、新乐镇、黎少镇、生江镇、连州镇、泗纶镇、都门镇、加益镇、扶合镇（其中，城东街道、城西街道是1994年经省政府批准设立，暂未实施）。市府驻罗城街道。2000年第五次全国人口普查，罗定市常住总人口866190人，其中：罗城街道82360人、素龙街道96854人、附城街道25227人、双东街道15432人、罗镜镇53785人、太平镇48436人、分界镇20624人、新榕镇13399人、罗平镇60245人、船步镇53485人、塘镇29505人、苹塘镇29564人、金鸡镇25666人、围底镇31573人、华石镇23844人、榃滨镇35259人、新乐镇19657人、黎少镇39549人、生江镇32322人、连州镇39810人、泗纶镇39369人、都门镇11394人、加益镇17579人、扶合镇21252人。2002年，罗定市辖罗城、城东、城西、附城、双东、素龙6个街道，华石、苹塘、金鸡、圃底、塘、船步、罗平、太平、罗镜、新榕、生江、连州、分界、黎少、泗纶、加益、榃滨、扶合、新乐、都门20个镇，共有306个村委会、26个居委会。", "code": "445381", "type": "add", "name": "罗定市", "level": 3}
{"text": "普宁历史沿革编辑普宁名称来源普宁始建城于明朝嘉靖年间，普宁的首置名称在上个世纪有较大的争议。作为普宁最早的地方志，明万历《普宁县志略》记载初置即名普宁，表述相同的还有万历《广东通志》、《明史》及郭子章《潮中杂纪》，认为取“普遍宁谧”之意名普宁。而清代顾祖禹《读史方舆纪要》则称安普县，《大清一统志》以及后来的《潮州志》则沿袭了初取“普遍安宁”之意名普安的说法。1986年在普宁首治贵屿一座三山国王庙外墙发现的“去思”碑否认了前两种说法，证明初置即“赐名普宁，是潮之剖为普也”，并沿用至今。普宁设治前(42张)南海郡，东晋成帝咸和六年（331年），隶属潮阳县。公元523年，隶东扬州，划入福建。隋文帝开皇十年（590年），全国撤郡设州，义安郡属循州之义安县，翌年，命名“潮州”，义安县为州治。 隋朝开皇十二年(西元592年)，潮州划入福建。隋炀帝大业三年（607年），全国罢州复郡，潮州复改为义安郡，隶东扬州，再次划入福建。唐贞观三年（公元629年）再次划入福建，隶属江南道福建经略史。唐垂拱二年（公元686年），割泉州南部（此时泉州州驻地为今天的福州，今天的泉州在唐朝久视年间（公元700年）才最后定设州，前面几次裁撤）和潮州一小部分，设置了漳州。唐景云二年（公元711年），再次划入福建，潮州先后隶属江南道福州都督府，闽州都督府和福建经略使、福建观察史。唐玄宗天宝元年（742年），全国改州为郡，潮州因此易名为潮阳郡。南宋末年，因逃避战乱，十几万福建莆田人移民到潮州汕头揭阳一带。迁来普宁揭阳一带的莆田人思念故乡，普宁可能取“莆田安宁宁谧”之意，莆同音普，普和莆同音，命名普宁。“参天之树，必有其根；世间之人，必有其祖”，数典不忘祖，是中华民族的优良传统。《潮州志》明确记载：“唐时中华氏姓迁入者，有潮阳洪氏，来自莆田”，“自宋以来闽人多迁潮，而仕宦占籍尤众，以莆田为最多”，其中有黄、郑、方、陈、萧、魏、丘和兴化蔡诸氏”。明代中期，因潮阳县下辖人口及范围日益扩大，朝廷决定置新县，并赐名普宁，“是潮之剖为普也”，县名沿用至今。普宁设治后普宁是传统的潮州八邑之一，明、清时期隶属广东省潮州府；明代属岭东道潮州府，清代属惠潮嘉道潮州府未变；民国时期（1912～1949年9月）普宁随粤东地区行政区划更名而属之。明嘉靖四十二年（1563年）正月，朝廷决定从广东省潮州府潮阳县分出洋乌、戎水、黄坑三个都的地域新置普宁县，面积约1000平方公里。明嘉靖四十四年（1565年），第一任知县赵钺到任，县署寄设在潮阳县贵屿的民舍。明万历十年（1582年），洋乌、戎水两都划属潮阳县，普宁县仅存黄坑都，分上、中、下社，面积456平方公里。明万历十四年（1586年），县治迁于厚屿（洪阳）。清雍正十年（1732年）六月，朝廷批准将潮阳县戎水都170个村、贵山都西半部93个村、洋乌都尾段45个村划归普宁县，连同原黄坑都357个村，普宁辖地约1052.25平方公里。中华民国时期，先后隶属广东省潮循道、东江行政委员公署、第五区行政督察专员公署。1935年10月1日，广东省政府划普宁县大南山41个村，面积共132.75平方公里，属南山管理局（县级），普宁县面积为919.50平方公里。1949年7月1日，普宁县人民政府成立，定县城于流沙。中华人民共和国成立后，先后隶属广东省潮汕专区、粤东行政区、汕头专区、汕头地区、汕头市、揭阳市。1950年3月15日，广东省人民政府作区域调整：将惠来县的南阳山区和陆丰县的大坪乡等505个村，南山管理局的锡坑乡，揭阳县的九斗、乌石村等地划归普宁县。1950年6月，将普宁县的考溪、日路两个村和棉湖东关桥、新寨等划归揭阳县；将普宁县的贵屿贵玉乡、南安乡和石桥头西乡及军埠村划归潮阳县。(2张)1958年12月，惠来县的惠城、隆江、葵潭等人民公社并入普宁县。1961年3月，惠来县恢复建制，原惠来县上述人民公社析回。1975年2月，汕头地区革命委员会决定，将普宁县的贡山、湖西、四乡等3个村划归揭西县，普宁县面积为1591.55平方公里。1993年4月6日，国务院批准，民政部批复，撤销普宁县，设立普宁市（县级），由广东省直辖、广东省人民政府委托揭阳市代管。经1993年土地详查和2000年广东省勘界，普宁市与周边县、市、区边界划定，普宁市土地面积为1620平方公里。1996年，普宁市面积1620平方千米，总人口155万人，有旅外侨胞127万多人。辖22镇3乡：流沙镇、池尾镇、大南山镇、燎原镇、占陇镇、军埠镇、下架山镇、南径镇、麒麟镇、南溪镇、广太镇、洪阳镇、赤岗镇、大坝镇、梅塘镇、里湖镇、石牌镇、梅林镇、船埔镇、大坪镇、高埔镇、云落镇、南阳乡、黄沙乡、后溪乡。市政府驻流沙镇。1999年，普宁市辖22镇3乡（流沙镇、赤岗镇、大坝镇、洪阳镇、南溪镇、广太镇、麒麟镇、南径镇、占陇镇、军埠镇、下架山镇、大南山镇、高埠镇、云落镇、大坪镇、船埔镇、梅林镇、汕尾镇、里湖镇、石牌镇、梅塘镇、燎原镇、鱼后溪乡、南阳乡、黄沙乡）；普宁华侨管理区辖2办事处（侨新办事处、侨东办事处）。2000年第五次人口普查，普宁市常住总人口1856402人，其中：流沙镇320074人、赤岗镇45367人、大坝镇86669人、洪阳镇125489人、南溪镇95616人、广太镇47998人、麒麟镇82719人、南径镇114743人、占陇镇146351人、军埠镇86133人、下架山镇77928人、大南山镇26705人、高埔镇51520人、云落镇48933人、大坪镇24905人、船埔镇32966人、梅林镇37008人、池尾镇67878人、里湖镇71339人、石牌镇15768人、梅塘镇116508人、燎原镇72058人、后溪乡10179人、南阳乡17933人、黄沙乡5055人、马鞍山农场6561人、普宁华侨管理区10547人、大池农场5968人、大坪农场5484人。2000年12月5日，正式撤销流沙镇，分设为流沙东、流沙西、流沙南、流沙北4个街道。2002年，撤池尾镇，设池尾街道。2012年7月1日起，普宁纳入广东省省直管县财政改革第二批试点范围。", "code": "449009", "type": "del", "name": "普宁市", "level": 3}
{"text": "恩平历史沿革编辑恩平最早设县是在三国时期的吴国，始称“思平县”，县治大致在今恩平良西镇恩平铺，辖今恩平全境及阳江、阳春部分地区。南朝时陈国改思平为“齐安”。隋朝立国后，开皇十八年（598）又改名“海安”。“恩平”一名的正式出现，是在唐朝武德五年（622）。其后虽有废革归并，自明朝成化十四年（1478）“设广东肇庆府恩平县”后，“恩平县”便稳定下来。明成化十四年置恩平县。万历五年（1577）升泷水县为罗定州（领东安县、西宁县），直隶广东布政使司。至此，肇庆府领：德庆州（领封川县、开建县）、高要、四会、新兴、阳江、阳春、广宁、高明、恩平等1州8县同治九年（1870），阳江县升直隶厅，割领阳春县、恩平县。1994年，经国务院批准，撤销恩平县，设立恩平市。镇、沙湖镇、圣堂镇、江洲镇、东成镇、洪滘镇、良西镇、大田镇、恩侨镇、牛江镇。市政府驻恩城镇。2000年第五次人口普查，恩平市总人口464898人，其中：横陂镇24879人，圣堂镇27500人，良西镇21120人，沙湖镇61641人，牛江镇24502人，君堂镇36508人，大田镇17854人，那吉镇16622人，大槐镇14965人，东成镇15679人，恩城镇99659人，洪滘镇11065人，朗底镇9039人，江洲镇13432人，恩侨镇5062人，江南虚拟镇18191人，平石虚拟镇30852人，东安虚拟镇16328人。2001年11月至翌年1月，恩平市实行机构改革：撤销朗底镇、江洲镇、洪滘镇、恩侨镇，其行政区域分别并入大田镇、君堂镇、横陂镇、大槐镇；撤销恩城镇，设立恩城、平石、江南、东安4个街道。下属的“管理区”改为“村（居）民委员会”。调整后，恩平市辖恩城、平石、江南、东安4个街道和良西、牛江、圣堂、沙湖、东成、君堂、横陂、大槐、那吉、大田10个镇。2004年4月，撤销江南街道，并入恩城街道。调整后，恩平市辖恩城、平石、东安3个街道和良西、牛江、圣堂、沙湖、东成、君堂、横陂、大槐、那吉、大田10个镇。2006年，撤销东安街道，将其行政区划分别并入恩城街道和东成镇（东安圩镇居委会并入恩城街道，其余并入东成镇）。2008年2月，撤销平石街道，并入恩城街道。2009年末，恩平市面积1697平方千米，辖1个街道、10个镇，23个居委会、151个行政村。市政府驻恩城街道解放路。", "code": "449020", "type": "del", "name": "恩平市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "449019", "type": "del", "name": "英德市", "level": 3}
{"text": "鹤山历史沿革编辑秦以前，鹤山地属百越，秦始皇三十三年（前214年）平定南越，在岭南设置桂林、象、南海3郡，鹤山地属南海郡。汉元鼎六年（公元前111年），南海郡划分为番禺、四会、博罗、中宿、龙川、揭阳6县，今鹤山地属哪县？道光《鹤山县志》称“鹤山两汉为四会县地”，此说源于康熙《新会县志》引《元和郡图志》，因鹤山置县前大部分属新会县，故沿用此说。但北宋《舆地广记》称“新会县，汉番禺地”，据此，鹤山亦当属番禺了。三国吴国黄武元年（222年），在今新会县境立平夷县，今鹤山地属平夷县，晋武帝太康元年（280年），平夷改称新夷县，属广州郡。南北朝，宋永初元年（420年）立新会郡，辖6县，今鹤山地分属封平、盆允两县。宋、齐、梁、陈沿旧不变。隋，属新会、义宁两县，隶于南海郡。唐，改隶于广州。五代、南汉隶于兴王府。宋属新会、新兴两县，隶属广州及新州。元沿前制，明隶属广州府及肇庆府。清顺治六年（1649年）至建县前，鹤山分属新会、开平两县。雍正十年（1732年）从新会划出古劳、新化、遵名三个都及开平的双桥都全部，古博都的部分地方，新置鹤山县，在今之大官田筑城为治所。因城北有小山形如鹤，县以山名，称鹤山县，治所称鹤城，隶属于肇庆府。自后，县境不变。民国成立，废府、州、厅，设道。民国2年（1913年）县城迁至沙坪。民国3年，鹤山县属粤海道。民国9年（1920年），废道制，鹤山县属广东省中区委员公署。民国17年（1928年）属中区善后委员会。民国18年（1929年）属西北绥靖公署。民国25年（1936年）属第三区行政督察专员公署。民国34年（1945年）属西江南路行署。民国35年（1946年）至新中国成立前，直属省政府。中华人民共和国成立初，鹤山县隶属粤中专区。1952年5月与高明合署办公，至1954年两县恢复建制。1956年，鹤山县隶属佛山专区。1958年11月16日，鹤山县与高明县合并，称高鹤县，仍属佛山专区。1959年改隶江门专区，1961年10月改隶肇庆专区。1963年6月，又划归佛山专区。1981年12月16日，恢复鹤山、高明两县建制，鹤山隶属佛山地区。1983年6月1日，试行以市带县，鹤山县隶属江门市。1993年撤县建县级市。1996年，鹤山市面积1108.3平方千米，人口34万人。辖12个镇：沙坪镇、龙口镇、古劳镇、雅瑶镇、桃源镇、共和镇、鹤城镇、址山镇、云乡镇、宅梧镇、双合镇、合成镇。市政府驻沙坪镇。2000年第五次人口普查，鹤山市总人口405779人，其中：沙坪镇143888人，龙口镇35888人，雅瑶镇35236人，古劳镇32148人，桃源镇24333人，鹤城镇29649人，共和镇23929人，址山镇26541人，宅梧镇32354人，云乡镇4315人，双合镇9798人，合成镇7700人。2002年，鹤山市辖沙坪、雅瑶、共和、桃源、址山、云乡、鹤城、宅梧、双合、龙口、古劳11个镇。2007年，撤销沙坪镇，设立沙坪街道。4月19日，沙坪街道办事处正式挂牌成立。2009年末，鹤山市总面积1082.85平方千米。辖1个街道、10个镇：沙坪街道、龙口镇、雅瑶镇、古劳镇、桃源镇、鹤城镇、共和镇、址山镇、宅梧镇、云乡镇、双合镇。共有25个居委会、112个行政村。市政府驻沙坪街道前进路。2011年，广东省民政厅《关于同意鹤山市调整部分镇级行政区划的批复》（粤民区[2011]9号）：经省政府同意，鹤山市撤销云乡镇，将其行政区域并入址山镇。调整后，鹤山市辖1个街道、9个镇。", "code": "449015", "type": "del", "name": "鹤山市", "level": 3}
{"text": "开平历史沿革编辑秦朝，秦始皇派兵攻取南越，在岭南设置南海、桂林、象郡，今开平地（以下简称开平）隶属南海郡番禺县。汉武帝元封五年（前106），天下分为13州，开平隶属交州合浦郡临允县。三国吴黄武五年（226），从交州分出南海、苍梧、郁林、高凉4郡设立广州，开平分属广州苍梧郡临允县、南海郡平夷县。晋武帝太康元年（280），天下分为19州，开平分属广州新宁郡临允、新兴、新夷县，南海郡盆允、封平县。南朝宋，设22州，开平分属广州新宁郡临允、新兴县，新会郡新夷、盆允、封平、封乐、义宁、初宾、始康县。南朝梁，割广州新宁一郡立新州，开平分属新州新宁郡新兴县，广州新会郡新夷、盆允、封平、封乐、义宁、初宾、始康县。南朝陈，开平行政隶属与南朝梁相同。隋开皇三年（583）将诸郡改为州。大业三年（607）又改州为郡，开平分属信安郡新兴县，南海郡新会、义宁县。唐贞观元年（627）设10道。开元二十一年（733）又分为15道，道下设州，开平分属岭南道新州新兴县，冈州新会、义宁县。五代（南汉），开平分属新州新兴县，兴王府新会、义宁县。宋太宗至道三年（997），设15道，开平分属广南东路新新州兴县、广州新会县。元朝，开平分属江西等处行中书省新州新兴县、广州路新会县。明洪武九年（1376），改行中书省为布政司，开平分属广东布政司肇庆府新兴县、恩平县，广州府新会县。南明永历三年/清顺治六年（1649），开平立县，隶属肇庆府。民国初期，开平县仍按清制隶属肇庆府。民国3年（1914），隶属粤海道。民国9年（1920），撤销道制，只留省县级行政建制。民国17年（1928），隶属西江善后委员公署。民国25年（1936）10月，隶属广东省第一行政督察区。民国38年（1949）4月，改属广东省第十行政区。共和国成立后1949年10月，隶属粤中专区。1952年5月，划入粤西行政区。1956年1月，撤销粤西行政区，开平县划归佛山专区。1958年12月，改属江门专区。1961年2月，属肇庆专区。1963年9月，再次划归佛山专区（1968年1月改专区为地区）。1983年5月，改属江门市。1993年1月5日，撤销开平县，设立开平市。1999年6月21日，将开平市人民政府驻地由三埠街道长沙沿江东路135号迁至长沙街道长沙光华路1号。2000~2002年，开平市辖3个街道（三埠、长沙、沙冈）、15个镇（水井、月山、水口、赤水、东山、金鸡、蚬冈、百合、赤坎、塘口、大沙、马冈、龙胜、苍城、沙塘）。2004年，水井镇并入月山镇，东山镇并入赤水镇。2005年5月，开平市辖3个街道（长沙、三埠、沙冈）、13个镇（月山、水口、赤水、金鸡、蚬冈、百合、赤坎、塘口、大沙、马冈、龙胜、苍城、沙塘）。2005年7月28日，撤销沙冈街道办事处，并入水口镇。新水口镇全镇总面积为80.5平方千米，总人口8.4万人，另有外来人口2万多人。", "code": "449007", "type": "del", "name": "开平市", "level": 3}
{"text": "台山历史沿革编辑(40张)秦统一六国后，征服瓯越，置南海郡，今台山境域在其中。秦末大乱，赵佗占据岭南，归汉后，封南越王。其统治范围，包括今台山之境域。东汉时期，归属南海郡四会县。三国吴太平年间，属广州南海郡。晋恭帝二年（419）分南海立广州新会郡，今台山境域附属新会郡盆允县。南朝时，今台山境域隶属不变。隋朝废新会郡、平陈郡，并入南海郡，今台山境域属南海郡新会县。唐武德四年（621），以新会、义宁二县而置冈州，今台山境域附属冈州。贞观十三年（640），废冈州，复归广州新会县。宋代属广南东路广州新会县。元代隶属江西行中书省广州路新会县。明代弘治十二年（1499）建县，隶属广东布政司广州府。清代隶属不变。同治六年（1867）四月，土客分治，成立赤溪厅，直属广东布政司。民国元年（1912）赤溪厅改为赤溪县，隶属粤海道。民国9年（1920）废道制实行省辖县，台山县、赤溪县隶属广东省政府管辖。民国21年（1932）6月，实行县政督察制，台山县先后属第一区、第十区行政督察区（行政督察专员公署驻广州）。中华人民共和国成立后至1952年5月，台山、赤溪两县隶属中共粤中专区。1952年5月至1956年2月隶属中共粤西专区（1953年赤溪撤县为区，归并台山县）。1956年3月至1959年1月隶属佛山专区。1959年2月至1961年4月隶属江门专区。1961年4月至1963年6月隶属肇庆专区。1963年6月15日至1983年5月4日划归佛山专区。1983年5月5日改制市辖县，由江门市管辖。1992年4月17日，撤销台山县，设立台山市。驻台城中山路。1996年，台山市面积3213.2平方千米。人口101万人，旅外侨胞、港澳同胞近110万人。辖28个镇：台城镇、附城镇、四九镇、水步镇、大江镇、公益镇、三八镇、三合镇、白沙镇、冲蒌镇、斗山镇、都斛镇、赤溪镇、田头镇、端芬镇、隆文镇、广海镇、南湾镇、沙栏镇、海宴镇、汶村镇、横山镇、深井镇、那扶镇、北陡镇、上川镇、下川镇、海侨镇。另设有6个国营农（林）场。市政府驻台城镇。2000年第五次人口普查，台山市总人口948716人，其中：台城镇139858人，公益镇16267人，大江镇39939人，水步镇44853人，附城镇50982人，四九镇39996人，三八镇30639人，白沙镇37453人，三合镇42475人，冲蒌镇39924人，斗山镇51288人，都斛镇45438人，赤溪镇12031人，田头镇16306人，端芬镇45299人，广海镇34519人，隆文镇8236人，沙栏镇14648人，海宴镇58940人，汶村镇49644人，深井镇27307人，那扶镇21841人，北陡镇28424人，上川镇16655人，下川镇15182人，南湾镇9303人，横山镇4846人，海侨镇6423人。2001年9-10月，台山市调整乡镇行政区划，将原28个镇合并为20个镇。撤销沙栏、海桥、南湾、横山、隆文、公益、田头、附城等8个镇，具体为：1、撤销沙栏、海侨镇并入海宴镇；2、撤销南湾镇并入广海镇；3、撤销横山镇并入汶村镇；4、撤销隆文镇将其行政区域分别并入深井、端芬镇；5、撤销公益镇并入大江镇，撤销田头镇并入赤溪镇；6、撤销附城镇并入台城镇。", "code": "449002", "type": "del", "name": "台山市", "level": 3}
{"text": "连州建置沿革编辑连州秦汉时期连州名称的由来有四种说法：①、连州有黄连岭（今属(6张)三代（夏、商、周）属荆州，春秋战国属楚，秦（公元前221年-公元前206年），属长沙郡。西汉初年（公元前206年）立县，称桂阳县，含今连州、连南、连山三县（市）。桂阳名来由有二说；一说治之西有桂阳山，故名桂阳；二说因桂水发源于大罗岭（连州与蓝山县的界山）向北而流，古时有水北为阳，故名；隶属吴芮长沙国。长沙马王堆出土的西汉文帝时绸帛地图，标明有“桂阳县治”。武帝元鼎六年（前111年），以湘南粤北之地置桂阳郡，本县（市）隶属之。自此以后，历经两汉、三国、两晋到南朝宋、齐两朝，桂阳县建制一直未改，仅隶属关系略有变化。三国吴时属始兴郡，晋同吴制。连州南北朝时期南朝的宋高祖（420年-422年），时置小桂郡，治在桂阳。明帝泰始六年（470年），析置冈溪县（地在今连州市西北），并置宋安郡，附郭在桂阳，领桂阳、含匡、阳山、冈溪4县。泰豫元年（472年），废宋安郡，改始兴郡为广兴郡，本县（市）属之。南齐，复名始兴郡，析桂阳县地置希平县（隋改名熙平县，在今连山县北），并属始兴郡。梁天监七年（508年），于含洭置衡州及阳山郡，郡治在含洭。南陈因之。连州隋唐宋时期隋开皇九年（589年）平陈，隋开皇十年于本县（市）置连州。领桂阳、广泽二县。大业初年（605年），州废，于本州（市）置熙平郡，领桂阳（含今连州市、连南县，下同）、连山、阳山、宣乐（以梁乐县改名，在今阳山县南）、游安（故治在怀集县西）、熙平（故治在连山县西北）、武化（故治在广西象县西北）、桂岭（故治在贺州市东北）、开建（故治在封开县南丰东）等9县，此为连州辖区最大时期。唐武德四年（621年），复置连州；天宝元年（742年），改连州为连山郡；乾元元年（758年），复名连州，辖境均只有桂阳、连山、阳山三县。自晚唐光化三年（900年）至五代，归于马楚。到乾和九年（951年），改属南汉。自此至两宋，连州、桂阳的州县名称及辖境均无移易。归属则几经变化：贞观年间属江南西道，天宝年间属岭南道，乾元以后属湖南道，大历三年属广州，两宋属广南东路。连州元明清时期元至元十三年（1276年），元兵下岭南。初，在连山置安抚司，直隶行书省。十七年废安抚司，升为连州路总管府，隶湖南道宣抚司。十九年降为散州。其时连州迁出桂阳县城，移治于连山，领连山一县。同时，升桂阳县为散州，称为桂阳州，领桂阳及阳山二县。大德年间（1297年-1307年），桂阳州、连州一度改隶广东英德路。明洪武二年（1369年）三月，桂阳州省入连州；四月，废连州入连山县，改属韶州府。明洪武三年九月，革连山入阳山，属广州府。十三年十一月，复置连州于桂阳。十四年四月，加领连山、阳山二县，隶于广州府。清袭明制，连州仍属广州府。从明洪武三年（1370年）起，连州成为广州府所辖1州15县中唯一以州连置的地方政权。时间长达359年。雍正七年（1729年），升为直隶州，直属广东布政司，辖境不变。嘉庆二十一年（1816年），连山升为绥瑶直隶厅，连州只领阳山。咸丰四年（1854年）八月，连州农民起义军配合太平军，攻陷三江镇，进驻连州城，改连州为熙平州，奉行太平天国年号，约近半年。连州民国时期民国元年（1912年），废州置县，连州改称连县。同粤北各县一样，先后属南韶连道、北江善后委员会公署、西北区绥靖委员会公署。民国十七年（1928年），从连县、连山、阳山三县划出瑶族聚居八排二十四冲，（其中连山五大排，连县三大排），设连阳化瑶局，直属省府管辖（民国二十四年，改称连阳安化管理局；民国三十五年正式设立连南县）。抗战时期，民国广东省政府迁连，百业兴旺，一度是粤省政治、经济、文化、军事中心，被称为粤北“小广州”。民国三十八年（1939年）4月，在本县设广东第五行政督察区，辖连县、连南、连山、阳山4县。连州中华人民共和国时期1949年12月8日，连县解放，20日成立连县人民政府。连县先后隶属北江专区、粤北行政区、韶关专区、韶关地区和韶关市。1956年6月，原属阳山县的西江、朝天、大田、莲花、泮塘、凤凰、石桥、松柏、高山9乡划入本县（市）。1959年4月12日，将连县、连南、连山、阳山四县合并为连阳各族自治县，县政府驻连州镇。1960年8月24日，阳山县恢复原建制，三连改称连州各族自治县，县政府仍驻连州镇。1962年3月27日，撤销连州各族自治县，连南、连山恢复原建制，本境复名连县。1988年元月，设置清远市（地级），连县于当年2月28日划归清远市管辖。1994年4月22日，经国务院批准，撤销连县，设连州市（县级市），6月18日举行挂牌仪式，由清远市代管。", "code": "449024", "type": "del", "name": "连州市", "level": 3}
{"text": "北安建制沿革编辑周以前属肃慎。战国属貉地。东汉、三国（魏）时属挹娄。晋属寇漫汗。北魏、北齐属豆莫娄。隋属靺鞨黑水。唐属黑水靺鞨。辽属生女真。金属蒲与路。明属奴儿干都司阿真同真卫。清属兴东道讷河厅。宣统三年（1911年）在海伦设龙门稽垦局，在奇克特设分局。民国元年（1912年）10月设龙门招垦局，下属龙门、安古、鸟鱼三镇，民国三年（1914年）改为设治局，驻地在龙门镇。民国五年（1916年）3月1日黑龙江省令改设治局为龙门县，序列二等县。因龙门县与广东省龙门县重名，于民国六年（1917年）7月14日改称龙镇县。县城龙门镇改名龙镇。民国十八年（1929年）因分数不及额降为三等县。民国初年属绥兰道，后属黑龙江省管辖。民国二十一年（1932年）4月，胡匪“八方”放火烧了县公署。伪满大同元年（1932年）6月日本侵略军占领龙镇全县，于伪满大同元年（1932年）12月将县公署由龙镇迁至北安镇，仍为龙镇县。伪满康德五年（1938年）12月24日，伪满政府批准将龙镇县改名为北安县。伪满康德七年（1940年）1月1日执行。从此，县名与驻地名称一致。伪满康德二年（1935年）以前属黑龙江省，伪满康德六年（1939年）6月以前属龙江省，伪满康德六年（1939年）6月到伪满康德十二年（1945年）8月属北安省。1945年11月24日北安县政府成立，属黑龙江省（省政府驻北安）管辖。1947年2月7日改属黑嫩联合省（省政府驻齐齐哈尔）第一专员公署（驻北安）。1947年9月17日撤销黑嫩联合省和第一专员公署，恢复黑龙江省、嫩江省，北安县属黑龙江省（省政府驻北安）管辖。1949年5月黑龙江省与嫩江省合并为黑龙江省，仍属黑龙江省。1954年黑龙江省与松江省合并为黑龙江省，仍属黑龙江省管辖。1956年3月1日通北县并入北安县。1956年3月到1957年属绥化行政专员公署，1958年到1959年属嫩江行政专员公署，1958年8月德都县并入北安县，1960年1月成立北安市，1963年8月撤销市，划分北安、德都县。1983年5月18日，恢复北安市（县级）。1988～1991年，为省财政单列市。1993～1997年，为黑龙江省计划单列市。1997年取消计划单列市。", "code": "231181", "type": "add", "name": "北安市", "level": 3}
{"text": "五大连池历史沿革编辑1976年文物普查，五大连池市（原德都县）境内发现的10处新石器时代文物遗址证明，4000年前就有人类在这里活动。商周时期五大连池市属肃族居住地，后属岁貊地。秦汉时属汉岁地或乌桓地，三国时属北夫余地。隋唐时属黑水沫蝎部居住地。辽代为东京道室韦王府辖境，乌延突厥居住地。金代属上京路、蒲与路辖区，女真完颜部居住地。元代初期属辽阳行省开元路辖区，中叶以后属水达达路蒲与路万户府，为斡赤斤分封地。明代为奴儿干部司纳木河卫兀的河所辖地。清代为布特哈总管衙门辖区的达斡尔人，被编为布特哈八旗，德都为正白旗部落居住地。清宣统二年（1910年），德都为讷河直隶属地。民国四年（1915年）~民国十七年（1928年），德都为克山县第三区。民国十八年（1929年），设立德都设治局，1933年升为县。1932年~1938年，德都归伪黑龙江省管辖。1939年~1945年归伪北安省管辖。1945年8月 德都解放，9月又归黑龙江省管辖，同年11月组成德都县民主政府。1956年3月，德都改为松花江专区管辖。1958年9月 德都县并入北安县，在原辖区设立青山公社，隶属嫩江专员公署。1963年9月 德都恢复县制，隶属黑龙江省黑河地区行政公署。1996年6月，将德都县与原五大连池市合并为五大连池市。隶属黑河市。2000年10月，五大连池市与五大连池风景区分制，原五大连池市成立五大连池风景区管委会，原德都县成立五大连池市，隶属黑河市。", "code": "231182", "type": "add", "name": "五大连池市", "level": 3}
{"text": "阿城区历史沿革编辑阿城区清朝以前距今约一万年的旧石器时代晚期起，就有人类劳动、生息和繁衍在今天的阿什河流域。先秦时期，阿什河流域是肃慎人居住和活动的地带。从西汉中期至两晋，肃慎改称为挹娄，隶属夫余国。北魏太和十七年，夫余人为勿吉人所逐。阿什河流域是安居骨部勿吉人活动的中心地区。　　唐中期阿什河流域为渤海王国属境。后为契丹人所灭。从契丹族的兴起到辽朝的建立，黑龙江各族大部分被辽征服，在动乱中各族有了分化，出现了女真族。辽朝天祚帝耶律延禧天庆五年，阿骨打称帝，国号大金，建都会宁即今阿城市城南4里许（白城）。元顺帝时期，金上京会宁府故址为镇宁州。明后期，金上京会宁府故址一带为女真栋鄂部的一支居位。阿城区清朝时期清初，称金上京会宁府故址为翁鄂洛城。顺治元年，清朝迁都北京后，为抵御外来的侵略和加强对东北地区(14张)雍正七年，协领衙门移驻新城即今阿城，新城名阿勒楚喀。宣统元年，裁撤副都统衙门，设阿城县，县名由阿勒楚喀城简化阿城。阿城区民国时期1932年被日本侵占，隶属伪满洲国滨江省。1945年抗日胜利后，10月27日成立松江省阿城县民主政府。1948年1月5日，阿城县民主政府改为阿城县政府。阿城区新中国成立以后1987年2月，经国务院批准，撤县建市，由省会哈尔滨市代管。2006年8月，经国务院批准，撤销阿城市，设立哈尔滨市阿城区。以原阿城市（不包括永源镇、巨源镇）的行政区域为阿城区的行政区域。阿城区人民政府驻民权大街。", "code": "230181", "type": "add", "name": "阿城市", "level": 3}
{"text": "讷河历史沿革编辑清朝康熙三十四年（1695年）由齐齐哈尔城至黑龙江城（今黑河市爱辉镇）设“博尔多站”。清朝光绪三十二年（1906年）以嫩江为界，分设东、西两路布特哈总管，东路布特哈总管衙署驻博尔多站。清朝宣统二年（1910年），裁撤东布特哈总管，改设讷河直隶厅，驻博尔多城，成为厅署驻地。民国二年（1913年）设置讷河县。1946年原中共嫩江省委、省政府移驻讷河。1992年9月2日，撤销讷河县，设立讷河市，改由省直辖为齐齐哈尔市代管。", "code": "230281", "type": "add", "name": "讷河市", "level": 3}
{"text": "富锦历史沿革编辑富锦，原名“富克锦”，由明代“弗提卫”或“福题希卫”转音。清代称“富提新”（又作“福替新”）、“福题希”，赫哲语，意为“高岗”。清末，汉语称“富克锦”。周属南慎部，唐属黑水都督府，辽属东京道女真五国部，金属上京胡里改路，元属辽阳行省水达达路。明永乐七年（1409年）设弗提卫。明王朝建立后，为了进一步加强边防，于奴儿干都司建立前后，又继续增设卫所。其中弗提卫就是永乐七年（1409年）五月乙酉设置，以部人塔失为指挥，归奴尔干都司管辖，卫所建在今大屯古城。清光绪八年（1882年）设富克锦协领。吉林将军铭安因赫哲兵调赴甘肃有战功，奏设富克锦协领，归三姓（今依兰县）副都统管辖，协领衙门设在嘎尔当屯。光绪三十一年（1905年）十月初四日，于拉哈苏苏（今同江县）置临江州。临江州州官员吴士潋派周霞村为设治员，来富克锦建立设治局。富克锦设治局归临江州管辖。光绪三十四年（1908年）改富克锦设治局为富克锦分防巡检，周霞村为分防巡检，亦归临江州管辖。宣统元年（1909年）四月十五日，以富克锦分防巡检升改富锦县，属吉林省临江府（今同江县）。八月甲申，于依兰府置东北路道，富锦县直属东北路道。民国2年（1913年）富锦县属依兰道统辖。民国17年（1928年）废依兰道，富锦县直属于吉林省。民国21年（1932年）6月，日本帝国主义侵略富锦，在日本侵略军的操纵下成立伪富锦县公署：伪满康德元年（1934年）12月1日，伪满政府将东北划分14省，1个特区，2个特别市，富锦县归伪三江省管辖。1945年8月12日由苏联红军与东北抗日联军共同解放富锦，是年8月13日至10月为无政府时期，群众称为“乱八地时期”。这期间，8月13日由当地的伪官吏、乡绅组织了“富锦县临时治安维持会”，一些伪官吏与乡绅妄图等待国民党接受富锦时借机上台。9月12日由一些曾失掉中国共产党组织关系的抗联战士建立了“富锦县解放委员会”（10月初改为富锦民主同盟）。10月8日成立了富锦国民党部。10月末，中共党员杨振魁等来富锦接管富锦县工作。11月末，中共党员孙为等由延安来富锦成立富锦地区专员公署。1945年“九三”抗战胜利后，划归合江省管辖。1946年1月，合江省于富锦县城设立富锦专区，管辖富锦等6县。1946年6月1日，撤销富锦专区，同时合江省政府决定，将西南部的集贤、三道岗地区划出，设置集贤县。1947年11月，将西部的新城区划归桦川县管辖。1949年1月6日，合江省政府令，将同江县并入富锦县，并划为同江区。1949年5月，合江省并入松江省，富锦县隶属松江省。1949年6月23日，东北行政委员会批准，将绥滨县并入富锦县。1954年8月，松、黑两省合并后，富锦县隶属黑龙江省合江专区。1959年4月24日，省人民委员会决定，将富锦县的同江区划归抚远县管辖。1963年12月30日，国务院批准，将松花江北绥滨地区划出，恢复绥滨县。1964年3月，富锦、绥滨两县正式分开。1985年1月，合江地区与佳木斯市合并，划归佳木斯市领导。1988年8月30日，国务院批准，撤销富锦县，设立富锦市（县级），为省辖市，由佳木斯市代管。", "code": "239004", "type": "del", "name": "富锦市", "level": 3}
{"text": "铁力建制沿革编辑先秦时期，岁貊人在铁力一带生活。汉代，在黑龙江地区建立了奴制政权——夫余王国，铁力地属夫余王国。南朝宋元嘉十三年（436年），夫余内乱，在北夫余建立豆莫娄政权，铁力属之。五世纪末叶，勿吉灭夫余，铁力地属勿吉国。魏晋南北朝时，勿吉靺鞨，发展成七大部落，铁力境域属黑水靺鞨部。唐长寿元年（692年），武则天派军击逐黑水靺鞨至张广才岭东的三江平原和乌苏里江流域一带。黑水靺鞨部故地被纳入唐朝版图，置忽汗州都督府，铁力地属之。唐玄宗开元元年（713年），渤海王国建立。开元二十五年（737年），渤海国下设3京、15府、62州。铁力地域属铁利府。北宋皇佑元年（1049年），辽王朝在黑龙江地区（包括苏联海滨地区）设置七大王府，其中的铁骊国王府就在今铁力县境之北。金时期，铁力地域属上京路会宁府率·督畔窟之地（亦称胡拉温地，即呼兰河流域平原），此地广而腴。南宋乾道元年（1165年），金世宗出于军事上的考虑，迁速频、胡里改路的3猛安、24谋克户于此屯垦戍边，以备应急。元代，铁力地属辽阳行中书省水达达路。明代，铁力地域属奴尔干都司阿者迷河卫和纳刺吉河卫。清康熙二十二年（1683年）设黑龙江将军。康熙三十七年（1698年）设齐齐哈尔副督统，同治元年（1862年）呼兰城东北境设呼兰厅，治巴彦苏苏。铁力地属之。光绪十一年（1885年）呼兰厅北境划出设绥化厅，治北团林子，光绪三十一年（1905年），绥化厅升府，又设绥兰海兵备道，铁力先后属之。民国四年（1915年）5月14日，奉大总统批文将余庆县安邦河以东地区划归铁山包，改名铁骊，废铁山包协领署，置铁骊设治局，隶属绥兰道。民国二十二年（1933年5月），日本关东军侵占铁骊，成立伪铁骊县公署，隶属伪黑龙江省。二十三年（1934年），铁骊县划归滨江省（省治哈尔滨特别市）。二十八年（1939年），铁骊县由滨江省改划归北安省（省治北安街）。三十三年（1943年）7月1日，铁骊县与庆城县合并，改称庆安县，原铁骊城改称铁骊街，庆安县仍隶属北安省。民国三十五年（1945年），东北光复，铁骊成立地方治安维持委员会。三十六年（1946年1月），铁骊置特别区，2月5日；置铁骊县佐办事处，管辖铁骊、田升、神树3个区，均隶属黑龙江省庆安县；6月27日，庆铁分县，铁骊县隶属黑龙江省（省治北安市）。三十七年（1947年2月），黑龙江省与嫩江省合并为黑嫩省，铁骊县归黑嫩省第一专署（北安专署）管辖；5月，又改黑嫩省第三专署（龙南专署）所辖；6月，东北改为9省制，恢复黑龙江省原建制，铁骊县仍归黑龙江省管辖。1948年，东北全境解放。", "code": "239005", "type": "del", "name": "铁力市", "level": 3}
{"text": "密山历史沿革编辑密山地名来源密山市历史悠久，早在6000多年前的新石器时代密山沿革详情商周属肃慎。西汉至魏晋属挹娄。唐属渤海国东平府。金属上京恤品路。元属辽阳行省开元路。明属奴儿干都司。清为宁古塔副都统管辖。清光绪二十一年（1895年），开始放荒招垦。清光绪二 十五年（1899年），于蜂蜜山设招垦局，管理今密山、虎林、饶河一带的招垦事宜。清光绪二十六年（1900年），沙俄武装入侵，垦户惨遭杀害和逃亡，招垦局被迫撤销。清光绪二十八年（1902年），复设招垦机构，隶属穆棱河招垦分局。清光绪三十三年十二月二十六日（1908年1月29日），东三省总督和吉林巡抚奏准，于蜂蜜山招垦局址（今知一镇），设置密山府。清光绪三十四年十月十五日（1908年11月8日），知府到任视事。隶属吉林行省东北路道。民国二年（1913年），将密山府改为密山县。民国三十五年（1946年），密山县划为12个区，即：白泡子、马家岗、杨木岗、杨岗、五道岗、连珠山、黑台、永安、向阳、二人班、三梭通、城关等区。1958年8月密山县将行政区改为19个人民公社，下辖277个大队，1695个生产队。1988年经国务院批准撤县建市。1992年划归鸡西市管辖。2008年密山市辖7个镇、9个乡（其中1个民族乡）", "code": "239006", "type": "del", "name": "密山市", "level": 3}
{"text": "海林历史沿革编辑海林系满语音译，因地处海浪河畔而得名，海浪河是发源于张广才岭的“海兰窝集”，“海兰窝集”是满语“榆树林”的意思。1948年，系由新海、五林二县合并时，各取原县名称的后一个字而得名。海林自旧石器晚期起，就有人类生息繁衍，商周时期就是中原版图国，向中原纳贡。有资料和文献记载，商周时，曾向中原进贡石弩、貂皮、海东青等名贵物品。汉晋以来，虽多以土著民族自治，但多受中原册封，汉时设郡，唐宋袭承汉制，明代设卫和司，明朝中叶以后设都督，皆是中原王朝封爵。清代满族入主中原，这里便设昂邦章京，宁古塔将军等衙门，成为东(7张)清末民初，先后隶属宁安府和宁安县管辖。1945年“九三”抗日战争胜利后，1946年8月15日，将宁安县北部新安镇、海林、横道河子、山市等地区划出，设置新海县，县政府驻海林。初隶绥宁省，后改隶牡丹江专区、牡丹江省，再改隶松江省。1948年10月4日，松江省政府决定，将五林县与新海县合并为海林县，县政府驻牡丹江市内，由松江省直辖。1954年8月，松、黑两省合并后，由黑龙江省直辖。1956年3月6日，国务院决定，撤销海林县，将原海林县所属区域分别划归宁安县、林口县和牡丹江市。1962年10月20日，国务院决定，恢复海林县，将原海林县划给宁安县的海林、横道河子、长汀、海南、石(2张)1992年7月28日，国务院批准，撤销海林县，设立海林市（县级）。由牡丹江市代管。", "code": "239007", "type": "del", "name": "海林市", "level": 3}
{"text": "绥芬河历史沿革编辑绥芬河四五千年前，境内就有中华民族的祖先在此繁衍生息。唐代，绥芬河地区隶属渤海国率宾府华州。到明代隶属奴尔干都指挥使司率宾江卫。1860年，《中俄北京条约》的签订，使绥芬河地区成为边界地区。1897年，中东铁路开工，绥芬河地区一部分划为铁路附属地，由中东铁路当局执掌大权。另一部分于1903年隶属绥芬河厅。1913年设东宁县治后，隶属东宁县。1921年，东北当局收回中东铁路附属地行政权，原铁路附属地划归东省特别区，属第三区。1926年正式设绥芬河市。1945年绥芬河地区解放后，隶属绥阳县。1948年又隶属东宁县，直至1968年成立绥芬河区，隶属牡丹江地区。(6张)1975年被国务院批准为省辖计划单列市。1988年被省委、省政府批准为通贸兴边试验区。1992年被国务院批准为首批沿边开放城市。1997年中俄两国外交换文批准，设立中俄绥—波互市贸易区。绥芬河市辖2个镇和互市贸易区和边境经济合作区。1999年6月经中俄两国政府批准成立中俄“绥—波”互市贸易区（中国绥芬河——俄罗斯波格拉尼奇内互市贸易区）。2007年4月8日召开的中国木业行业年会暨第三届中国（莆田）木业投资贸易洽谈会上，绥芬河市被国家木材流通协会授予“中国木业之都”荣誉称号。2011年6月，绥芬河被赋予黑龙江省辖市政府的经济社会管理权限。", "code": "239001", "type": "del", "name": "绥芬河市", "level": 3}
{"text": "同江历史沿革编辑同江市原名“临江”，土名“拉哈苏苏”，赫哲语，“废墟”或“老屋”之意。在西周时代属肃慎部内地，秦汉时称挹娄，南北朝又称勿吉，隋唐时代勿吉一名消失，演变为黑水部落。公元726年，唐在黑水部落设立了黑水州都督府，后经过辽金时代和元明的统治。因其“濒临松花江南岸，北即黑河口，实为扼要咽喉”，1906年2月15日（清光绪三十二年正月二十二日）吉林将军奏准，于“富克锦东北之拉哈苏苏”（今同江市政府驻地）设置临江州，隶属依兰府。知州吴士澄于同年9月18日（农历八月初一日）启用关防“视事”。1909年6月2日（清宣统元年四月十五日）奏准升改临江府，隶属东北路道。中华民国成立后，1913年3月，改临江府为临江县。1914年2月，因与奉天省临江县重名，奉令改为同江县。同年6月，隶属依兰道（由东北路道改称）。1929年2月，撤销道制，改由吉林省直辖，时为三等县。东北沦陷后，初隶吉林省，1934年12月，划归三江省管辖。1945年，抗日战争胜利后，划归合江省管辖。1949年1月6日，东北行政委员会决定，撤销同江县，并入富锦县。同年6月，划为第十区。1955年，改为同江区。1959年4月24日，省人民委员会决定，将富锦县的同江区（包括同江、三村、乐业乡）划归抚远县管辖，并将同江区改为同江镇，抚远县人民委员会迁驻同江镇。1965年8月23日，国务院决定，设置同江县，以抚远县西部地区，即同江镇和乐业、三村、街津口、八岔公社及勤得利农场乡为同江县的行政区域。县址设于同江镇。归合江专区管辖。同时，抚远县址迁至抚远镇。1985年1月，合江地区正式撤销，划归佳木斯市领导。1987年2月24日，国务院批准，撤销同江县，设立同江市（县级），由佳木斯市代管。", "code": "239003", "type": "del", "name": "同江市", "level": 3}
{"text": "宁安历史沿革编辑宁安，原名“宁古塔”。清初流人方拱乾撰《绝域纪略》载：“相传当年曾有六人坐于阜，满呼六为宁公、坐为特，故曰宁公特，一讹为宁公台，再讹为宁古塔矣。”新编《宁安县志》称：“‘宁古’为满语，汉译为‘六’或‘六个’，‘塔’是满语‘特’的讹音，汉译为‘居址’，合译‘六居址’，是指当时宁古塔地面上的六个大部落而言。”宁古塔是满族的祖居地之一。汉晋为北沃沮之地，南北朝属勿吉，隋初称靺鞨。公元698年（唐圣历元年），粟末靺鞨首领大祚荣据东牟山（今吉林省敦化市境内），建立震国，仍称靺鞨，史称“旧国”。713年（唐开元元年），唐朝玄宗皇帝册封大祚荣为左骁卫大将军、渤海郡王（遂去靺鞨号），以其辖区置忽汗州，授其都督实职，亦称“渤海都督”。755年（唐天宝十四年），渤海三世王大钦茂从“旧国”迁都于上京龙泉府（忽汗城，今渤海镇），历时171年。辽属东京道，金属胡里改路，元属辽阳行省开元路，明属奴儿干都司阿速河卫。清初，1653年6月（清顺治十年五月），设置宁古塔昂邦章京。1662年（清康熙元年），将宁古塔昂邦章京改为“镇守宁古塔等处地方将军”。将军衙门始驻宁古塔旧城（今海林市旧街乡古城村），后因水患和为抗击沙俄用兵需要，1666年（清康熙五年），于牡丹江边觉罗城西南5里处修筑新城（今宁安镇）。新城告竣后，将军衙门从旧城迁至宁古塔新城，是清代边外七大重镇之一。1676年（清康熙十五年），宁古塔将军衙门移驻吉林乌拉城，留协领萨布素镇守宁古塔地方。1678年（清康熙十七年），萨布素升任宁古塔副都统，宁古塔正式设副都统衙门。1727年1月（清雍正四年十二月），于宁古塔设置泰宁县，隶属奉天府，专理汉人民事，与专理满人旗务的副都统同城治事；因距奉天府甚远，领属不便，1729年5月（清雍正七年四月）裁撤泰宁县。1903年1月11日（清光绪二十八年十二月十三日）奏准，于宁古塔副都统辖区的三岔口（今东宁县三岔口镇）设置绥芬厅，同年3月（清光绪二十九年二月）委官试署。1909年6月2日（清宣统元年四月十五日），将绥芬厅升改为绥芬府，移驻宁古塔城。隶属吉林省东南路道。与此同时，裁撤宁古塔副都统。1910年5月（清宣统二年四月），以府治移驻宁古塔城，就宁古塔取义，改为宁安府。中华民国成立后，1913年3月，将宁安府改为宁安县。1914年6月，隶属吉林省延吉道。1929年2月，撤销道的建制，改由吉林省直辖。是时，全县总人口17万余人，为一等县。东北沦陷后，初隶吉林省，1934年12月划归滨江省， 1937年7月划归新设之牡丹江省管辖。1945年“九三”抗日战争胜利后，1946年4月，宁安县隶属绥宁省管辖。同年8月，将县境北部的新安镇、海林、横道河子等地区划出，设置新海县（县址海林街）。同年10月，撤销绥宁省，改隶牡丹江专区。1947年5月，将世环镇、镜泊、沙兰等地区划出，设置镜泊县（县址世环镇）。同年10月，隶属牡丹江省。1948年7月，撤销牡丹江省，划归松江省管辖。同年10月，撤销镜泊县，并入宁安县。1954年8月，松、黑两省合并后，由黑龙江省直辖。1956年3月，设立牡丹江专区，将宁安县划归牡丹江专区管辖，同时将原海林县西部地区划归宁安县管辖。1960年1月至1962年9月，曾将宁安县划归牡丹江市领导。1962年10月，将原海林县并入宁安县和林口县的行政区域划出，恢复海林县。1983年9月3日，国务院批准，撤销牡丹江地区，实行地市合并，宁安县再度划归牡丹江市领导。1993撤县建市。", "code": "239011", "type": "del", "name": "宁安市", "level": 3}
{"text": "穆棱建制沿革编辑远古时期是肃慎居地。东汉以后，为肃慎的后裔挹娄。北朝的勿吉疆域。唐朝渤海时期为牧马场。穆棱市近代开发始于清同治二年（1863 ），宣统元年（1909 年）建置穆棱县，1946 年2月1日成立穆棱县民主政府，1954 年2月23日穆棱县人民委员会成立，1967年4月21日组成穆棱县革命委员会，1980年9月29 日恢复穆棱县人民政府建制。1995年4月8日撤消穆棱县，正式设立穆棱市，穆棱市人民政府成立。清代属宁古塔副都统辖区。光绪初年试办屯田，宁古塔至三岔口驿道开通后，垦民渐集，兴建屯落。1903年1月11日（清光绪二十八年十二月十三日），清廷批准，设置穆棱河分防知事，隶属绥芬厅。1909年 6月2日（清宣统元年四月十五日），清廷批准，将穆棱河分防知事所辖地方改设穆棱县，治所驻上城子（今兴源镇）。1910年1月2日（清宣统元年十一月二十一日），民政司“札开” ，委官试署穆棱县。同年4月17日（清宣统二年三月初八日），知县王荣昌“到任视事”。隶属吉林省东南路道管辖。中华民国成立后，穆棱县仍隶属吉林省东南路道。1914年6月改隶依兰道。1929年2月，撤销道区后，由吉林省直辖。1930年4月26日，县址迁至八面通镇。时为三等县，全县总人口4．4万余人。东北沦陷后，初隶吉林省，1934年12月划归滨江省，1937 年7月划归新设之牡丹江省管辖。1938年10月，县址迁至穆棱街（今穆棱镇）。1939年6月1日，将细鳞河、太平岭和黑老婆沟、小穆河、龙山等地划归新设置的绥阳县和林口县。1943年10月后，先后隶属东满总省、东满省管辖。1995年撤县设市。", "code": "231085", "type": "add", "name": "穆棱市", "level": 3}
{"text": "穆棱建制沿革编辑远古时期是肃慎居地。东汉以后，为肃慎的后裔挹娄。北朝的勿吉疆域。唐朝渤海时期为牧马场。穆棱市近代开发始于清同治二年（1863 ），宣统元年（1909 年）建置穆棱县，1946 年2月1日成立穆棱县民主政府，1954 年2月23日穆棱县人民委员会成立，1967年4月21日组成穆棱县革命委员会，1980年9月29 日恢复穆棱县人民政府建制。1995年4月8日撤消穆棱县，正式设立穆棱市，穆棱市人民政府成立。清代属宁古塔副都统辖区。光绪初年试办屯田，宁古塔至三岔口驿道开通后，垦民渐集，兴建屯落。1903年1月11日（清光绪二十八年十二月十三日），清廷批准，设置穆棱河分防知事，隶属绥芬厅。1909年 6月2日（清宣统元年四月十五日），清廷批准，将穆棱河分防知事所辖地方改设穆棱县，治所驻上城子（今兴源镇）。1910年1月2日（清宣统元年十一月二十一日），民政司“札开” ，委官试署穆棱县。同年4月17日（清宣统二年三月初八日），知县王荣昌“到任视事”。隶属吉林省东南路道管辖。中华民国成立后，穆棱县仍隶属吉林省东南路道。1914年6月改隶依兰道。1929年2月，撤销道区后，由吉林省直辖。1930年4月26日，县址迁至八面通镇。时为三等县，全县总人口4．4万余人。东北沦陷后，初隶吉林省，1934年12月划归滨江省，1937 年7月划归新设之牡丹江省管辖。1938年10月，县址迁至穆棱街（今穆棱镇）。1939年6月1日，将细鳞河、太平岭和黑老婆沟、小穆河、龙山等地划归新设置的绥阳县和林口县。1943年10月后，先后隶属东满总省、东满省管辖。1995年撤县设市。", "code": "231023", "type": "del", "name": "穆棱县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "411381", "type": "add", "name": "邓州市", "level": 3}
{"text": "新密历史沿革编辑新密区划沿革(15张)伏羲女娲之故里，后为炎帝所伐之补遂。五帝之初为黄帝之都轩辕丘，帝喾时期为祝融氏之墟，五帝尧之后为郐国之都城所在地。西周初到春秋为郐、密二国并存，春秋时为郑国都城并设新密邑，战国时属韩国，又曾为楚所辖，秦时属颍川郡，汉袭秦制仍置密县，属河南郡，治在大隗，东汉属河南尹，三国时属魏国司州河南郡。晋属司州荥阳郡，刘宋属荥阳郡，北齐复置密县，属荥阳郡。北周属荥州，寻政荥州又为郑州，隋朝密隶属仍和北周一样，县、省入焉。五代仍为密县属郑州，宋属京西北路，河南府洛阳郡。金、元属南京（汴梁）路郑州。元改密云县，割属钧州。明复为密县。属开封府钧州，又称禹州。隶河南承宣布政使司。清朝因之，属直隶禹州，改属许州府，旋属开封府。中华民国属豫东道、开封道、河南省、第四、第一行政督察区。1952年陈留专区和郑州专区合并，命名为郑州专区。1955年郑州专员公署由荥阳迁驻开封市，更名为开封专员公署，称其管辖的地区为开封专区。1958年12月经河南省人民委员会37次会议通过并报国务院批准，将原开封专区西部的荥阳、密县等五县划归郑州市管辖。1961年12月10日，省委决定将荥阳、密县等五县划归开封地区管辖。1983年9月1日，国务院批新密市管县体制的报告，将开封地区的巩县、新郑、密县、登封、中牟五县划归郑州市管辖。1974年7月10日，密县新县城筹建处成立。1979年9月，密县新县城经数年建设已初具规模，县委、县革委及县直部分单位迁入新县城办公。1982年8月13日，经国务院批准，密县来集乡和城关镇的惠沟、五里店、楚沟、杨寨、高沟、甘砦六个大队（村）划出，成立新密区，属郑州市管辖。1987年3月11日，国务院决定撤销郑州市新密区，原所属的来集、七里岗乡划归密县。1994年4月5日撤销密县，设立新密市（县级）。省政府通知：委托郑州市代管。新密地名由来郑州市西南部的新密市，在西周灭商之后是密国和郐国所在地。密国是以密山为名，密山以“密”为名，是因为这里山的形状像座宏大的殿堂，古代山形如堂者称为“密”。后来郑国灭掉了郐国，并将原来的密国故城更名为新密邑。韩国灭郑后，拥有此地。从春秋战国到秦朝灭亡，一直沿用“新密”这个地名。", "code": "410183", "type": "add", "name": "新密市", "level": 3}
{"text": "登封历史沿革编辑夏王朝最早在阳城(今登封市告成镇)建都，称为禹都阳城。周公在嵩山测量天文，安放日晷，登封为古京师洛阳的东部屏障之一。西汉武帝刘彻游嵩山，正式设立崇高县。隋大业初年（605）改为嵩阳县。公元696年，武则天登嵩山、封中岳，以示大功告成，改嵩阳县为登封县，改阳城县为告成县。金代将两县合并为登封县。民国前期属河洛道。民国后期，属河南省第十行政督察区，治所洛阳县。建国初期，属郑州专区1954年，郑州专员公署迁开封，改称开封专区。1958年，登封县划归郑州市。1961年，登封县划归开封专区。1970年，专区改称地区。1983年，开封地区撤销，登封县划归郑州市。1994年5月30日，经国务院批准登封县撤县设市。", "code": "410185", "type": "add", "name": "登封市", "level": 3}
{"text": "荥阳历史沿革编辑荥阳，由历史上的东虢、京、荥阳、成皋、汜水、荥泽、武泰、河阴、广武等县和地区分合演变而成，其所辖的地域，在郑州城区以西、汜水虎牢关以东、嵩山山脉东段浮戏山以北、黄河中下游分界处的广武山以南。(2张)荥阳是历史上的政治要地，荥阳东有鸿沟连接淮河、泗水，北依邙山毗邻黄河，南临索河连嵩山，西过虎牢关接洛阳、长安，地势险要，交通便利，在历史上曾是郡治要地。公元前221年，秦始皇统一全国建立秦朝后，设置三川郡，辖荥阳、巩、京等县。西汉时改三川郡为河南郡，辖荥阳、成皋（今荥阳汜水镇）、故市（今郑州西北）、密县、中牟、新郑、苑陵等县。西晋泰始元年（265年），由河南郡分置荥阳郡，郡治在荥阳。北魏时，在武牢（即虎牢关）设北豫州部，置荥阳郡。北周灭北齐后，将荥阳及其附近地区组成的北豫州改为荥州，州治所设在成皋（即武牢关、虎牢关）。581年，隋文帝杨坚建立隋朝后，将北周时的荥州改名为郑州，下辖荥阳、成皋、密、内牟（即中牟）、苑陵（今新郑东北）等县，郑州府治所仍设在成皋（即虎牢）。唐朝时，郑州的行政建置有所变化，其辖区变为密县、汜水、荥阳、荥泽、成皋等县，直到唐太宗贞观七年（633年），郑州州府治所才从成皋移至管城（今郑州市管城区）。1949年元月，豫西四分区改组为中共郑州地委与郑州专员公署（开封专区前身），由登封大金店迁来荥阳，辖新郑、郑县、密县、登封、巩县、荥阳、成皋7县，办公地点设在荥阳。(2张)荥阳是历史上的军事重镇，在有记载以来的历史上，荥阳是历代兵家必争之地：春秋时，晋楚争霸，曾大战于此；公元前230年，秦灭韩国后，为加强对中原地区的控制，在荥阳广武山麓建敖仓，储积大量粮食并派驻重兵，使荥阳一跃成为著名的军事重镇；公元前209年，陈胜、吴广亲率大军围攻荥阳，在这里与秦军大战，后吴广战死于荥阳；楚汉战争时，荥阳更是争夺的中心，刘邦与项羽在这里长期对峙、反复争夺，最终以鸿沟为界中分天下；三国时，刘备、关羽、张飞与吕布在荥阳的虎牢关（今荥阳市汜水镇）大战，这就是历史上著名的“三英战吕布”。唐初，秦王李世民在荥阳虎牢关、牛口峪一带与窦建德割据势力决战，以三千铁骑败敌十万大军，迫使盘据洛阳的王世充投降唐朝，奠定了唐朝统一天下的根基，这就是史上著名的“虎牢之战”；明末崇祯八年（1635年），高迎祥、张献忠等十三家七十二营农民起义军集合荥阳大海寺，根据李自成提出的“分兵定向”的主张，各路义军四面出击，开创农民起义走向辉煌、明王朝统治开始崩溃的新时期。荥阳在历史上是水运枢纽，粮储中心，大禹于荥泽分大河为阴沟，引注东南。魏惠王开鸿沟，在荥阳北开口（荥口），引黄水经圃田入大梁。秦始皇疏鸿沟以通淮、泗，漕运淮河南北粮食至荥阳敖仓。隋炀帝大规模修治洛、黄、汴河，称通济渠，沟通南北，连接东西，是当时的水运枢纽。唐代输天下之粮于武牢仓、河阴仓，再运至长安。北宋视汴河为国之命脉，漕运四方粮食至汴梁，荥阳人称为运粮河。当时，荥阳经济发达，市场繁荣。荥阳是历史上富冠海内的“天下名都” 。公元前360年，战国时的魏国在荥阳开凿了鸿沟，(3张)荥阳市人民政府地图", "code": "410182", "type": "add", "name": "荥阳市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "410181", "type": "add", "name": "巩义市", "level": 3}
{"text": "新郑历史沿革编辑(8张)8000年前裴李岗文化时期，新郑地区率先进入以原始农业为主的氏族社会，是中国古代文明最早的发源地。5000年前仰韶文化中晚期，新郑为有熊国，是黄帝族时代，是中国古代文明形成的核心地带。4700年前，龙山文化中期，新郑为祝融氏之国。夏商时期，新郑为夏都、商都京畿。西周，新郑为郐国；春秋为郑国，战国时代为韩国，郑韩故都为中原地区最主要的政治、军事、经济和文化中心，是中原地区最大的工商业都会。韩国时，设郑县，治所在韩都。秦统一六国，设新郑、苑陵二县，属颍川郡。汉承秦制，属河南郡。晋设荥阳郡，新郑入苑陵县。东魏，设广武郡，苑陵属广武郡。隋复新郑，后废苑陵，入新郑县，仍属荥阳郡。唐分新郑、清池二县，后清池县复归新郑。五代后设新郑县。1994年5月，经国务院批准撤县设市，为新郑市，属河南省，由郑州市代管。", "code": "410184", "type": "add", "name": "新郑市", "level": 3}
{"text": "偃师历史沿革编辑公元前16世纪，商汤在今县城西南建都，史称西亳。前11世纪，周武王伐纣在县城东筑城息偃戎师，遂名偃师。周末设偃师、缑氏（今为乡）两县。自秦以后，偃师、缑氏两县屡有分合，明洪武元年（1368年）以后，单设偃师县至今。民国初年，偃师属河洛道，后改属河南省政府豫西行政长官公署。1944年，中共皮定钧部在县境南部解放区建立偃师县抗日民主政府，隶属豫西一专区。1948年4月偃师解放，隶属豫西一专区、洛阳行政区。1955年12月改属洛阳地区。1983年划归洛阳市。1993年12月15日国务院批准撤销偃师县，设立县级偃师市。", "code": "410381", "type": "add", "name": "偃师市", "level": 3}
{"text": "沁阳历史沿革编辑夏为覃怀地，属冀州。商为鄂侯国，属畿内。西周为邘国地，又为雍国之西境。春秋为周地、郑地，后又为晋之野王邑。战国为魏地，后又属韩国，再后为卫国。秦为河内郡所辖的野王邑。汉置野王县，后析为武德、波二县，晋废，恢复野王县，郡治由怀移至此县。隋改为河内县，因在黄河北，唐析为太行、忠义、紫陵三县，旋复合为河内县，为怀州治所。宋析置武德县，不久复并入河内县，属河北西路怀州。金为南怀州治。元属怀孟路，后改为怀庆路。明属怀庆府。　　民国二年（1913年）废府存县，改为沁阳县，因在沁河之北，故名。先后属河南省豫北道、河北道及第四行政督察区。1949年建国后，改属平原省新乡专区，1952年平原省建制撤销，改属河南省新乡专区，1986年改属焦作市。　　1989年9月27日经国务院批准，撤销沁阳县，设立沁阳市。沁阳市直属于河南省，由焦作市代管。2005年，沁阳市乡镇区划调整：撤销王占乡，将其行政区域划归王曲乡管辖，王曲乡政府驻地为中王占村；撤销木楼乡，将其行政区域划归王召乡管辖，王召乡人民政府驻地不变；撤销葛村乡，将其行政区域划归柏乡镇管辖，柏乡镇人民政府驻地不变，辖区面积83.2平方千米。", "code": "410882", "type": "add", "name": "沁阳市", "level": 3}
{"text": "济源历史沿革编辑远古上古时济源是夏朝故都，夏代第六代君王少康迁都原，即今济源市区西北部火车站一带。(5张)商代济源一带有向国、召国。西周、东周时期，济源一带有原、樊、向、苏、单等诸侯国。春秋战国，济源一带先属郑国，后属晋国，再后属韩、魏。秦汉三国时期秦代（前221－前206） 济源境内设轵县。一说属三川郡，一说属河内郡。汉代（前206－220） 济源境内设轵县、波县（今裴城一带）、沁水县（今王寨一带） 。三国时代（220－280）济源境内设有轵县、沁水县，属魏国河内郡。魏晋南北朝西晋（281－316）时济源境内有轵、沁水二县，属河内郡。东晋（317－420）时期，济源属前秦。北魏后分为东魏和西魏。济源东部属东魏，境内有轵、沁水二县。西部属西魏，境内设有邵郡。辖苌平县。北周（558－580）和北齐（551－577）时期，沁水县并入轵县，改苌平县为王屋县。隋唐时代隋开皇十六年（公元596 年） ，析轵县北置济源县，属怀州，大业三年属河内郡。从此有了济源县。唐代： 济源一带政区变化较大，屡建屡废。唐末，济源境内有济源、王屋、河清三县。其中济源属孟州，王屋、河清属河南府。宋辽金元时期北宋时期，济源境内有济源、王屋、河清三县，属孟州。金时期，济源属金国（1115－1235），设济源、王屋二县。属孟州。元代，王屋县并入济源县，属怀庆路孟州。明清时期济源县属怀庆府。民国时期1913年属豫北道。1914年属河北道。1927年直属河南省。1932年属河南省行政督察第四区。1942年7月，豫北道济源县抗日民主政府成立；1943年春，王屋县抗日民主政府成立；1946年，抗战胜利后，抗日民主政府更名为济源县民主政府；1947 年7月，撤销王屋县，将王屋县的一、三区划归济源。1949年8月属平原省新乡地区。中华人民共和国时期1952年平原省撤销，划入河南省。1970年，属河南省新乡地区。1975年5月，中共河南省委批准设立济源工区办事处，工区下辖虎岭区（县级） 、济源县。1977年5月，中共河南省委决定撤销济源工区办事处，济源县重归新乡地区领导。1986年3月，新乡地区撤销，济源划归焦作市领导。1988年6月，济源撤县建市。1997年经国务院批准不再由焦作市代管，由河南省政府直接领导。2005年升格为省辖市（按正地级市所有行政管理机构配置）。注：济源行政级别为县级市，但在河南省享有地级市的所有权限2007年，经河南省政府批准，撤销思礼乡、下冶乡、王屋乡、亚桥乡，分别设立思礼镇、下冶镇、王屋镇和玉泉街道，同时将双桥街道更名为沁园街道。调整后，全市辖5个街道、11个镇：沁园街道、济水街道、北海街道、天坛街道、玉泉街道、克井镇、五龙口镇、轵城镇、承留镇、邵原镇、坡头镇、梨林镇、大峪镇、思礼镇、王屋镇、下冶镇。", "code": "410881", "type": "add", "name": "济源市", "level": 3}
{"text": "汝州建置沿革编辑汝州先秦时期夏（公元前2070年至公元前1600年） ，据《尚书·禹贡》载，夏王朝首开区域建置和地方行政体制之端，按居民居住地划分为九州。时汝州境有霍邑（在汝州市西南）。属豫州。商（公元前1600年至公元前1046年） 初为霍邑，后为诸侯国霍国，管辖南到伏牛山，东到禹州，西至嵩县，北至登封一带。仍属豫州。西周（公元前1046年至公元前771年）， 霍国仍为诸侯封地。属东都王畿。东周（公元前770年至公元前256年）， 春秋（公元前770年至公元前476年）时，霍国及其东北部的梁邑，为王畿之地。后戎蛮兴起，建有戎蛮子国，将梁及霍纳入其国。周敬王二十九年（前491年），楚国攻陷戎蛮子国，梁及霍遂属楚。三川郡（治洛阳，在今洛阳市东北），南梁及附近诸聚落、城邑隶三川郡。汝州秦汉两晋时期公元前221年，秦始皇统一中国，实行郡县制管理。在汝州西部置梁县，归三川郡管辖，东部置郏县和阳城县，归颍川郡（治所在今河南禹州）管辖。汉承秦制，汝州西部仍为梁县，公元前206年将三川郡改为河南郡，梁县归属河南郡。公元前113年在尚庄乡榆庙村一带置承休国，安置周的后人姬嘉。公元前112年在小屯一带置成安国。东汉改河南郡为河南尹，梁县属河南尹。三国仍为梁县，为魏国的司州河南尹管辖。东南部的小屯一带归豫州的颍川郡管辖。公元280年，司马炎在洛阳称帝，历史进入西晋。将河南尹分为河南郡和荥阳郡，汝州仍为梁县，归河南郡管辖。东部小屯一带归襄城郡管辖。东晋十六国时隶属频繁。公元317年，属东晋，后归前赵；公元365年属前燕，隶河南郡；公元369年属前秦，隶豫州河南郡；公元395年属后燕，隶豫州河南郡；公元409年属后秦，隶豫州河南郡；公元417年属东晋。公元420年，历史进入南北时期，政府为扩大自己的虚名滥设州县。汝州的建制随北朝的变迁而变动。北魏时汝州属司州归中央直辖，公元494年在今汝州城设南汝原县，公元527年在今杨楼梁故城置汝北郡，后在今庙下东注人城置治城县，在霍城置石台县，在今小屯成安城置东汝原县，汝北郡从西到东共领石台、梁县、治城、南汝原、东汝原五个县。公元534年，北魏分裂为西魏和东魏，汝州属东魏。同年改南汝原县为汝原县。公元539年，恢复汝北郡，在承休国旧地置承休县，移郡治至承休县；公元543年，改汝北郡为汝阴郡，废治城县入梁县。公元577年改汝阴郡为和州。汝州隋唐时期隋文帝开皇四年（公元584年）置伊州，隋炀帝大业初改伊州为汝州，治梁县城。大业八年，移承休县至汝原县，废汝原县。改汝州为襄城郡，治承休县城，领承休、梁、阳翟、东汝原、汝南、鲁、 城八县。唐汝州建制多变：公元621年，改襄城郡为伊州，领承休、梁、郏三县；公元627年，移梁县衙于承休县，撤承休县，把鲁山划为伊州；公元634年，改伊州为汝州，领梁、郏城、鲁山三县；公元695年，在今宝丰置武兴（后改龙兴）县；公元712年在今临汝镇置临汝县；公元738年，划许州襄城县来属，改汝州为临汝郡，属都（指东都洛阳）畿道，领叶、襄城、郏城、鲁山、龙兴、临汝七县。公元758年，改临汝郡为汝州。唐时汝州为东都洛阳东南门户，设东都畿都防御使，驻有重兵防守。五代时汝州先后归梁、唐、晋、汉、周五个朝代，建制随唐制，仍为军事要地。周显德三年（公元956年）改临汝县为临汝镇，入梁县，汝州领六县。汝州宋元时期宋代汝州建制仍袭唐制，公元1105年划郏县归颍昌府。宋政和五年（公元1115年）升汝州为陆海军节度，属京西北路，领梁县、襄城、叶县、龙兴、鲁山五县。公元1127年，汝州被金占领。汝州属南京路，金中央直辖，领梁（含今汝阳）、郏城、鲁山、宝丰、叶县、襄城六县。公元1207年，划襄县属许州；1208年，划叶属裕州。公元1271年，忽必烈建立元朝，形成了军政合一的省一级地方建制。汝州属河南江北行省南阳府管辖，领梁、郏县、鲁山三县，宝丰废县为镇，归梁县管辖。汝州明清时期公元1368年，朱元璋建立明朝，对元行省作了大的改革，改省为“承宣布政使司”，只管民政，但人们习惯上仍叫行省，简为省，省下设郡（州）、县。汝州仍为南阳府管辖，将梁县省入汝州，领郏县、鲁山两县。1475年4月，在汝州东南设宝丰县，汝州领三县。1476年9月，时任兵部左侍郎的汝州人滕昭，以汝州距南阳太远给群众生活带来不便为由，同好友河南布政使原杰联名奏请宪宗皇帝朱见深，将汝州从南阳分出由省直辖，汝州成为河南唯一一个由省直辖的直隶州，由县级州升格为府级。同年12月，在汝州西部今汝阳县城附近置伊阳县，划原嵩县、鲁山、汝州的部分地区为伊阳地，汝州领鲁宝郏伊四县。明中央掌管吏治的按察使司在地方设立四十一个按察分司，叫巡道，河南有二，分别叫河南道、河北道，河南道驻汝州。清朝沿袭明制，汝州直隶州的地位没有改变，领鲁山、宝丰、郏县、伊阳四县。民国元年（公元1912年），汝州隶河洛道，仍领四县。1913年，地主实行省、专区、县三级管辖，改直隶汝州为临汝县，归许昌专区管辖。1947年属豫西五专区。汝州新中国时期1949年仍归许昌专区，1951年将大小张庄和磨冢营村划归宝丰县管理辖。1954年10月改隶洛阳专区管辖。1986年，撤专区建制，实行市（地）管县，改隶平项山市。1988年8月改临汝县为汝州市，属省直辖，计划单列，由平顶山市代管。1993年被确定为河南省改革开放特别试点县（市）、2001年被确定为河南省加快城镇化进程重点县（市）、2004年被确定为河南省经济管理扩权县（市）、2006年被确定为河南省畜牧业发展重点县（市）。2010年被省政府省发改委确立为河南10个省直管试点扩权县市之一。2014年1月1日全面实行省直管体制。", "code": "410482", "type": "add", "name": "汝州市", "level": 3}
{"text": "舞钢历史沿革编辑春秋时为柏子国，后为楚，战国时属韩国，称合伯。秦置柏亭，汉代分属汝南郡西平县、南阳郡舞阴县。北魏(2张)舞阳县，后历代沿袭未变。1970年，国家在马鞍山北麓、石漫滩水库北岸兴建舞阳特厚钢板厂，按冶金工业部原直属的下放项目归口建设，由河南省成立平舞工程会战指挥部，负责其全面领导。1972年3月，成立河南省平舞工区市政建设处。1973年12月，成立河南省革命委员会舞阳工区办事处，划舞阳县南部6个公社为其辖区，属河南省革委会直辖，为独立行政区域。1977年5月，河南省革委舞阳工区办事处撤销，划归平顶山市，同年11月，以当地最大的企业舞阳钢铁公司命名，称原平舞工区、舞钢区。1979年10月，改属许昌地区。1982年10月，复归平顶山市。1990年9月，经国务院批准，撤销舞钢区，设立舞钢市。", "code": "410481", "type": "add", "name": "舞钢市", "level": 3}
{"text": "义马历史沿革编辑义马早期历史义马市隋以前属新安县辖区，县城治所在中心市区西南部下石河村一带。新安始置县于秦，历汉、晋、南北朝、隋各代。北魏孝文帝孝昌三年（527年）置西新安，隋大业元年（605年），以西新安划入渑池县所辖，渑池县治所遂移驻新安故城。大业十二年（616年）渑池县移治大坞城，后新安故城为新安驿。明清时期，渑池全县编为30里，后并为25里。义马市所属村庄，分属东一里（石河、礼召、马岭、裴村一带）、东二里（付村、石门、茂岭一带）、东三里（千秋、三十里铺、河口、梁沟、二仙洼一带）和南二里（义马、常村、程村、霍村、石佛、方沟一带）。义马民国时期民国初年沿袭清制。民国20年（1931年）办理自治，划渑池全县为6个区，义马市区各村镇分属于第三区（区政府设笃忠）、第四区（区政府设仁村）。民国25年（1936年）改区设乡镇，渑池县原三、四区合并为新二区（区署设常村），辖有义马市大部分地区。民国31年（1942年）废区设署，渑池全县划为11个乡镇，义马市区各村分属常村乡和千秋镇。义马建国以后1956年，撤区并乡，义马属渑池县千秋镇，一部分地区（石佛一带）属洪阳中心乡。1958年，实现公社化。1963年，成立千秋人民公社，同年12月，划出义马、常村、三十里铺三个大队成立义马镇。1968年，千秋公社与义马镇合并为义马公社。1970年7月，成立义马矿区，辖有原义马公社的石佛、马庄、南河、常村、河口、苗元、程村、湾子、霍村、义马、千秋、礼召、二十铺、马岭、裴村、郭庄、付村、石门、梁沟、三十里铺等20个大队，分设千秋公社、常村公社和义马镇。1981年4月4日，经国务院批准在义马矿区设立义马市，由洛阳行署代管，下设两个乡（常村乡、千秋乡）和四个办事处（新义街、朝阳路、常村路、千秋路）。1986年，洛阳行署撤销，义马市归三门峡市管辖。1982年，经上级批准在千秋乡裴村、马岭建新市区。东起千秋煤矿生活区，西至本市西部边界，北至郑（州）、洛（阳）、三（门峡）高压输电网，南至千秋煤矿压煤线，总占地面积9026平方公里。白龙涧水自北向南穿市区而过，涧水以东为行政区，涧水以西为工业区。1995年千秋乡撤乡建镇。1996年常村乡撤乡建镇。　　1998年设立泰山路街道。2006年，义马市下辖新区、东区两个涉农办事处和千秋路、朝阳路、常村路、新义街、泰山路五个街道办事处。", "code": "411281", "type": "add", "name": "义马市", "level": 3}
{"text": "灵宝历史沿革编辑灵宝地处黄河中游，属中华文明发祥地之一，位居豫秦晋三省交界的枢纽地带。境内的函谷关形成一道天然屏障，是古代通洛阳、达长安、连京都、接帝畿的要冲，为历代兵家必争之地。早在约170万年前的旧石器时代，先民们就在灵宝点燃了人类文明的圣火，繁衍生息在这块古老的土地上。特别是近五六千年间，灵宝这一地域，已出现了灿烂的仰韶文化和龙山文化，留下了三皇五帝众多的历史传说。灵宝虞夏时属豫州，商为桃林，周名桃林塞，置函谷关。春秋初属虢，关西属秦。晋灭虢，函谷关东属晋。秦置桃林县，属三川郡。汉元鼎三年（前114年），函谷关迁新安县，同年在函谷关故关置弘农县（以弘农涧水得名）。西汉元鼎四年置弘农郡，领弘农、陕、渑池、新安、宜阳、陆浑、卢氏、丹水、析、商、上洛等十一县。同年在湖关地置胡县。西汉建元元年（前140年）改名湖县，属京兆尹。新莽改弘农郡为右队，领弘农县。后汉复弘农郡。建武二年（26年）划丹水、析属南阳郡。建武十五年（39年）划商、上洛属京兆尹，增湖县、华阴两县。弘农郡领弘农、陕、渑池、新安、宜阳、陆浑、卢氏、湖县、华阴9县，后改为恒农郡、恒农县。三国时属魏，仍名恒农郡、恒农县，领县仍旧。晋复名弘农，属司州，领弘农、陕、渑池、宜阳、湖县、华阴6县。南北朝时期灵宝地区辖四郡：西恒农郡、朱阳郡、石城郡、阌乡郡。隋开皇三年（583年）废弘农郡及阌乡郡，置虢州（治所在卢氏）。开皇十六年（596年）改湖城县为阌乡县，同年复置桃林县，均属河南郡。大业三年（607年），复置弘农郡，移治所于鸿胪川（虢略镇）。领弘农、长泉、卢氏、朱阳四县。义宁元年（617年）复置湖城县，仍存阌乡县，属河南郡。同年弘农郡更名凤林郡，领弘农、阌乡、湖城3县，属豫州。此时灵宝地区有弘农、朱阳、邑阳、桃林、阌乡、湖城、玉城（义宁元年置）7县。唐武德元年（618年），凤林郡更名鼎州（以阌乡之黄帝铸鼎原名之），移治阌乡。贞观八年（634年），虢州由卢氏移治弘农，更名虢郡，废鼎州。天宝元年（742年）更名虢州，领弘农、阌乡、湖城、朱阳、玉城、卢氏6县。同年因于函谷关尹喜故宅掘得“灵符”，改桃林县为灵宝县，属陕州。五代属后唐保义军，仍名虢州，领县仍旧。宋、辽、金仍名虢州，领虢略、朱阳、卢氏、栾川4县，属陕西路。此时省玉城入虢略，灵宝、阌乡、湖城3县属陕州。元代至元二年（1265年）省湖城入阌乡（县治在今阌底镇）。至元三年（1266年）省灵宝入陕县。至元八年（1271年）复置灵宝属陕州。至元十年（1273年）灵宝地域有灵、阌两县，属河南路陕州。明，灵宝、阌乡属河南府，继改属陕州。阌乡县治移至唐湖城旧址。清，灵宝、阌乡属陕州。中华民国初年属河南省豫西道。民国二十二年（1933年）属河南省第十一行政区。中华人民共和国成立后，灵宝、阌乡初属陕州专区。1952年4月，陕州专区撤销后属洛阳专区。1954年6月，灵宝、阌乡合县，仍名灵宝县，治所在灵宝旧城。1959年移治虢略镇。1986年2月撤销洛阳专区，三门峡市升格为地级市，灵宝县属三门峡管辖。1993年5月，灵宝撤县设市。", "code": "411282", "type": "add", "name": "灵宝市", "level": 3}
{"text": "禹州历史沿革编辑禹州夏商周禹境称“夏邑”或“夏国”，亦称“虞国”。舜时期，禹在此受封为夏伯。禹的儿子启又于此创建了第一个奴隶制王朝，并大飨诸侯于钧台。《水经注》载：“河南阳翟县有夏亭城，夏禹始封于此，为夏国”。《竹书纪年》载：“夏禹之子夏启，即位夏邑，大享诸侯于钧台，诸侯从之”。后夏迁都山西安邑。帝相失国后，少康中兴，也由夏众灭浞，奉少康归于夏邑，诸侯始闻之，立为天子，建都于少康城(禹州市顺店镇康城村)。故在史籍中，早期多称禹州为夏邑。商朝置历国仍为夏邑，商汤曾将夏禹的后裔封于此。西周以此地为历邑，周武王时，封武王之弟于康(禹州市顺店镇康城村)。禹州在春秋时，为郑国别都栎邑。周襄王十六年（公元前636年），北方翟人（亦称狄人）入据栎地，因其地在嵩山之阳，改称阳翟（音狄）。周威烈王十八年（公元前408年），韩景侯虔将韩国国都自平阳迁至阳翟。韩哀侯二年（公元前375年），韩灭掉郑，遂迁都郑（今新郑市）。五年之后，在周烈王六年（公元前370年），韩懿侯将国都复迁阳翟。禹州先秦两汉秦始皇十七年（公元前230年），秦使内史腾灭韩，虏韩王安，以其地置颍川郡，郡治首府设在阳翟。秦二世二年（公元前208年），项梁立韩公子成为韩王，仍置都于阳翟。秦末，项羽、刘邦先后攻占阳翟，并分别封韩室后裔为王，都于此。汉高祖五年（公元前202年），刘邦立韩王信为韩王，置都阳翟。高祖六年（公元前201年）徙韩王信于太原，复以韩国之地为颍川郡，郡治首府设在阳翟，领县二十（阳翟、昆阳、颍阳、定陵、长社、新汲、襄城、郾城、郏县、舞阳、颍阳、高、许、鄢陵、临颍、父城、成安、周承休、阳城、纶城）。汉武帝时，全国分为13个州，阳翟属豫州颍川郡，郡治阳翟，领18县，后宣帝和元帝时，增颍川郡属县分别为19和20个。新莽时期，王莽复古改制，在天凤元年(公元14年)，将颍川改为左队郡，辖区与郡治未变。东汉光武帝建武元年（公元25年），改左队郡为颍川郡，归豫州治所仍置阳翟，领县十八。禹州三国三国时期魏、蜀、吴三国分治，阳翟属魏。魏黄初元年(220年)，阳翟改属豫州部河南郡，禹州两晋南北朝西晋时期属司州部河南郡。东晋十六国时，阳翟曾先后属东晋（改阳翟县为阳翟郡）、前赵、后赵、前燕、前秦、后燕、后秦等政权。南北朝初，阳翟属南朝宋，归豫州，颍川郡寄治睢阳，领阳翟。北魏孝昌二年（526年），阳翟分为阳翟、阳城两郡。东魏孝静帝兴和元年（539年），原阳翟县划为阳翟、黄台（今郭连镇黄台村）两县，均属阳翟郡。禹州隋唐五代隋开皇三年（583年），废阳翟郡，以阳翟属襄城郡，隶汝州。大业元年（605年）黄台县并入阳翟县，隶属豫州部襄城郡管辖。唐武德三年（620年），析阳城、嵩阳、阳翟各一部，置康城县。贞观三年（629年），废康城县，并入阳翟县。唐高宗龙朔二年(662年)，阳翟县又改归河南府洛州管辖。唐武宗会昌三年(843年)，阳翟复归许州颍川郡管辖。五代时期后梁时期，阳翟县属许州匡国军管辖。后唐、后晋、后汉、后周四代(923—960年)，阳翟县均属西京下属的许州忠武军管辖。禹州宋金元明清北宋时阳翟县属京西北路颍昌府。宋靖康元年(1126年)，金兵入主中原，宋室南迁。阳翟县归金管辖。其间名称多变，建置归属复杂。在金代伪齐刘豫统治时期，在阳翟县设颍川郡。(22张)金大定二十年（1180年），颍顺军改为颍顺州，隶属南京路管辖(南京即河南省开封市)；阳翟县仍为其附郭。金大定二十四年（1184年），因州有古“钧台”遗迹，改颍顺州为钧州，仍属南京路。辖阳翟、新郑二县和一个郭店镇。元顺帝至正元年（1341年），钧州改领阳翟、新郑、密县3县。明洪武初年，撤销阳翟县制并入钧州州治（沿用1700余年的阳翟县名，至此告终），仍辖密县、新郑二县。明穆宗隆庆四年(1570年)，新郑从钧州划出，钧州仅领密县。明神宗万历三年（1575年），为避神宗朱翊钧名讳，改钧州为禹州。明崇祯十六年(1643年)正月，李自成第二次攻下禹州，遂在禹州设均平府，辖27县，改禹州为均平县。清初沿袭明制，仍设禹州，归开封府管辖，领密县一县。至雍正二年（1724）升禹州为直隶州，领新郑、密县二县。十二年降为散州，乾隆六年（1741）复隶属开封府。禹州民国时期中华民国元年1913年3月1日，废府存县改禹州为禹县，隶豫东道。1914年6月2日，改隶开封道。1932年9月27日，改属河南第一行政督察区。1946年河南又划成12个区，禹县属第一区。另，民国十七年（1928年）析登封县（今登封市）、禹县（今河南省禹州市）置民治县，治白沙（今禹州市花石镇白沙）。取资产阶级“民享、民有、民治”的主张中“民治”一词命名。1931年撤销，其地复归登封县、禹县。1945年以后，共产党曾分别在禹县、郏县交界设禹郏县；在城北扒村一带设禹北县；在禹县、密县和新郑交界设密禹新中心县；1948年在许昌、禹县交界设许西县。存在时间较短，多未形成真正的建置和辖区。禹州新中国成立中华人民共和国仍设禹县，先后隶属河南省许昌专署和许昌市。1988年6月25日，国务院批准撤销禹县设立禹州市，为省直辖县级市，计划单列。", "code": "411081", "type": "add", "name": "禹州市", "level": 3}
{"text": "长葛历史沿革编辑长葛此地名，最早见于《春秋左氏传》：“鲁隐公五年，宋人代(12张)春秋时，长葛为郑国城邑，宋人伐郑围长葛，引发“长葛之战”繻葛之战”，长葛亦称“繻葛”战国时，郑国为韩哀侯所灭，长葛归属于韩（周烈王元年，即前375年），后为魏伐取，长葛归魏，改名长社。秦始皇统一中国后，在全国范围内推行郡县制，长社始为县，属颍川郡。汉承秦制，长社仍属颍川郡。王莽新朝，改颍川郡为左队，长社属左队。东汉，复西汉旧制，长社属颍川郡。东汉末，行州郡县三级制，长社仍属颍川郡（属豫州），东汉末年，南方黄巾军与东汉官军、地方义兵联军大战于长葛，史称“长社之战”。南北朝时期，宋少帝景平元年（423年），刘宋与北魏交战，长社为北魏占领，时许昌城夷毁，颍川郡治徙长社（今长葛市老城），长社属颍川郡。北魏分裂后，属东魏。魏孝静帝天平初（534年），置颍州（治长社城），长社属颍州，后为西魏夺取，“长社之战”后东魏收复颖川，长社又属东魏。武定七年（549）治所移治颍阴城（今许昌市），颍州改曰郑州，长社属郑州颍川郡(22张)隋唐时期，开皇三年（582年），罢郡，行州县制，改长社县为颍川县，属许州。开皇六年（586年），析置长葛县（治所今老城），长葛属许州。大业三年（607年），复行郡县制，改许州为颍川郡，长葛县属之。唐武德四年（621年），改颍川郡为许州，长葛属许州。贞观元年（627年），分天下为10道，长葛属河南道许州，天宝元年（742年），改许州为颍川郡，乾元元年（758年），颍川郡又复为许州，长葛县归属不变，属河南道。后梁改唐许州忠武军为许州匡国军，长葛属之。后唐复许州匡国军为许州忠武军，后晋、后汉、后周俱因之。两宋时期，长葛先属京西路许州，后熙宁五年（1072年），分京西路为京西北路、京西南路，长葛属京西北路许州，元丰三年（1080年），升许州为颍昌府，长葛属颍昌府。（北宋亡后）金贞元元年（1153年）改颍昌府为许州昌武军，长葛属许州昌武军。元明清时期，长葛先后属河南江北行省汴梁路许州、河南布政使司开封府许州、河南省开归陈许郑道许州直隶州。中华民国二年（1913年），废府存道，长葛属开归陈许郑道，3月1日，开归陈许郑道改称豫东道，翌年改称开封道。民国十六年（1927年）废道，长葛属中区第二行政区。(8张)民国二十一年（1932年），河南设行政督察区，长葛属河南第一行政督察区。中华人民共和国建立后，长葛属许昌专区。1969年改专区为地区，长葛属许昌地区。1986年2月，许昌地区撤消，许昌市升为省辖市，长葛属之。1993年12月14 日长葛县撤县为市，隶属许昌市。", "code": "411082", "type": "add", "name": "长葛市", "level": 3}
{"text": "卫辉历史沿革编辑卫辉古代时期卫辉市，殷商时为畿内牧野地。周武王灭纣，封邶、鄘、卫三国，此地属鄘。成王平武庚叛乱后，邶、鄘并于卫，此地属卫。春秋时期，卫遭狄侵，戴公东渡，此地更属于晋。战国时期，属魏，始有汲邑之称。秦初属河东郡东境，后属秦河内郡。西汉高祖二年（公元前205），始置汲县，属河内郡。十一年（公元前196），封公上不害于汲，称终侯（即汲绍侯），国名汲。东汉顺帝年间（126至144），县令崔瑗筑县城于汲城村。三国时期，属曹魏朝歌郡。西晋泰始二年（266），设汲郡，郡治汲城。辖汲县、朝歌、共县、获嘉。北魏道武帝登国元年（386），迁郡治于枋头（今浚县枋城），孝文帝太和二年（488），郡治复迁汲县。东魏兴和二年（540）夏，西魏行台宫延和、陕州刺史宫元庆率户归属东魏，侨置义州于陈城（今城区城关），辖伍城郡、伍城县等7郡19县。北齐废义州存伍城郡。北周武帝宣政元年（578），废汲郡、伍城郡，置卫州，州治朝歌，改汲县为伍城县，属卫州，县治设陈城，原汲城县治废。隋文帝开皇六年（586），改伍城县为汲县。炀帝大业三年（607），改卫州为汲郡，郡治卫县（今浚县卫贤），汲县属之。唐高祖武德元年（618），设义州，州治汲县。武德四年（621）废义州，汲县改属卫州，州治卫县。贞观元年（627），州治移汲。辖汲县、卫县、共城、新乡、黎阳五县。五代属卫州，州治汲县。宋属卫州，州治除先后短时间迁共城和胙城外，其余时间均在汲县。金属卫州河平军，世宗大定二十六年至二十八年（1186至1188）州治曾迁共城，金宣宗贞祐三年（1215）迁胙城。元世祖中统二年（1260），属卫辉路总管府，路治汲县。领录事司、辉州、淇州。辖汲县、新乡、获嘉、胙城四县。明、清属卫辉府，府治汲县。先后辖汲县、胙城、新乡、获嘉、淇县、辉县、延津、浚县、滑县、封丘、考城11县。卫辉民国时期民国2年（1913），废府设道，属河南省豫北道，道治汲县。民国3年豫北道改称河北道。辖汲县、武陟、安阳、汤阴、临漳、林县、内黄、武安、涉县、新乡、获嘉、淇县、辉县、延津、浚县、滑县、封丘、沁阳、济源、原武、修武、孟县、温县、阳武24县。民国16年（1927）废道，实行省县两级制，汲县直属河南省。民国22年（1933）2月，河南省划分为11个行政督察区，汲县属第三行政督察区。民国30年（1941）末，河南省改划为13个行政督察区，汲县属第十三行政督察区。民国33年（1944）9月，又改属第三行政督察区，直至县城解放。1943年5月，中国共产党领导的汲县抗日民主政府在西北部山区柳树岭村成立，属太行行署第七专员公署领导（以下简称太行专署）。1944年12月，汲县抗日民主政府与淇县抗日民主政府合并，成立汲淇联合县抗日民主政府，仍属太行七专署。政府机关先后驻正面、狮豹头、小店河、塔岗等村。1945年8月，抗日战争胜利后，汲淇联合县抗日民主政府改为汲淇联合县民主政府。10月改属太行五专署。1946年6月，汲淇联合县民主政府改属太行三专署。1947年3月，撤销汲淇联合县，成立汲县民主政府，属太行五专署。1948年11月7日，县城解放，县政府机关迁驻县城。划城区和城郊部分村庄成立卫辉市，与汲县同属太行五专署。1949年2月，撤销卫辉市，其辖区复归汲县，汲县改属太行四专署。5月，汲县改属太行区新乡专署。8月，平原省建立，汲县属平原省新乡专署。卫辉建国以后1952年11月，平原省撤销，改属河南省新乡专署。1983年9月1日，改属河南省新乡市。1988年10月，撤销汲县，建立卫辉市，属河南省直辖，由新乡市代管。", "code": "410781", "type": "add", "name": "卫辉市", "level": 3}
{"text": "辉县历史沿革编辑辉县古代辉县市远古时期为共工氏部族居地。夏属冀州之域，殷商系畿内地，周称凡国、共国。周厉王十六年，共国君共伯和受诸侯拥戴，代行王政，号共和，是为元年（前841年，为中国历史上有确切纪年的开始）。春秋属卫，战国归魏。秦属河内郡。西汉，县境东部置共县，西部属山阳县。东汉、晋、北魏、东魏因之。隋开皇六年（586年），省山阳县，改置共城县，属冀州河内郡。唐武德元年（618年），置共州、辖共城、凡城二县；武德四年废州，并凡城县入共城县，唐属河北道卫州。宋因之，行政区划属河北西路。金大定二十九年（1189年），避显宗允恭（共之谐音）之讳，改称为河平县，属河北西路。元属中书省。金明昌三年（1192年）改称苏门县。金贞祐三年（1215年）升苏门县为州，因百泉魏惠王祠有清辉殿（取谢灵运“山水含清辉”诗句命名），故以“辉”为名，称“辉州”，领苏门、山阳二县。元代因之，后废苏门县，改山阳为镇，仍称辉州。明洪武元年（1368年）废州立县，改辉州为辉县，属河南省布政使司卫辉府。辉县近代清代因之，民国16年（1927年），天门会举义，在西平罗建合平县，不久即废。1938年2月日军入侵辉县。1943年至1944年，中共太行区委根据抗战形势，将原辉县相继划为辉县（后改辉北县）、辉嘉、新乡（后改辉县）三县。1945年8月抗战胜利。1946年6月三县合并为辉县。辉县新中国时期建国后，辉县属平原省新乡专区，1952年11月撤平原省，改属河南省新乡专区。1986年撤新乡专区，辉县改属新乡市。1988年10月撤销辉县，建立辉县市（县级），河南省管辖，新乡市代管。", "code": "410782", "type": "add", "name": "辉县市", "level": 3}
{"text": "林州历史沿革编辑[6]林州西依太行，东临平原，四省通衢，沃野千里，自古人杰地灵、物阜民丰。林州历史悠久，古名隆虑，出自战国韩国“临虑邑”。在夏属冀州，春秋时先属卫，后属晋。战国时为韩国临虑邑，后属魏国，而后又属赵国。秦属邯郸郡。西汉高帝二年（公元前205年）置县，以西邻隆虑山取名置“隆虑县”，属河内郡。东汉延平元年（公元106年）因避殇帝刘隆讳，改名林虑县，建安十七年（公元212年）属魏郡。三国属魏国朝歌郡。西晋泰始元年（公元265年）属司州汲郡，永嘉元年（公元307年）属前赵。东晋大兴二年（公元319年）属后赵，永和七年（公元351年）属前燕，太和五年（公元370年）属前秦，太元九年（公元384年）属后燕。北魏太平真君六年（公元445年），并入邺。[6]太和二十一年（公元497年）复置林虑县。永安元年（公元528年）由林虑县分置临淇县，置林虑郡，属相州。北齐天保七年（公元556年），废林虑郡。北周复置林虑郡。隋开皇三年（公元583年）林虑郡废，南部分置淇阳县，开皇十六年（公元596年）置岩州，大业元年（公元605年）废州，淇阳县、临淇县并入林虑县，属魏郡。唐武德二年（公元619年）复置岩州，武德五年（公元622年）废州为县，属相州。金贞佑三年（公元1215年）升为林州，属河北西路彰德府，兴定三年（公元1219年）增置辅岩县，属林州。元至元二年（公元1265年）废州为县，辅岩县并入，至元六年（公元1269年）复升为州，划辅岩入安阳县，属中书省彰德路。明洪武三年（公元1370年）降州为县，改名林县，属河南布政司彰德府。清属河南省彰德府。中华民国2年（公元1913年）属河南省河北道。中华民国29年（公元1940年）3月分为林县和林北县，林北县属晋冀鲁豫边区太行区第五专区，林县属国民党统治区。中华民国32年（公元1943年）5月成立林县抗日民主政府，林县属晋冀鲁豫边区太行区第七专区。中华民国35年（公元1946年）6月林县、林北二县合并，复称林县，属晋冀鲁豫边区太行区第五专区。1949年8月属平原省安阳专区。1952年11月属河南省安阳专区。[6]1962年属安阳专区。1983年10月属安阳市。1986年，林县辖15个乡。1987年12月，城关乡撤乡建镇。1988年12月，城关镇析置城关镇、城郊乡，临淇、姚村、河顺、任村、东姚、合涧、横水7个乡撤乡建镇。1993年，姚村、河顺2镇各划出4个行政村成立陵阳镇。同年，合涧镇政府由合涧镇合涧村迁驻合涧镇王家村。1996年，东岗、原康、泽下、采桑4个乡撤乡建镇，其中泽下乡更名为五龙镇，镇政府驻五龙镇景岗山。1998年，撤销小店乡设立桂林镇，镇政府驻桂林镇桂林村。1994年1月24日，经国务院批准，撤销林县设立林州市，由河南省直辖，暂由安阳市代管。2003年1月，撤销城关镇，新置4个街道：开元街道、桂园街道、龙山街道、振林街道。2012年，茶店乡撤乡设镇。2012年10月24日，设立红旗渠国家级经济技术开发区。2014年8月18日石板岩乡撤乡设镇。2016年3月，撤销城郊乡设立黄华镇。", "code": "410581", "type": "add", "name": "林州市", "level": 3}
{"text": "天长历史沿革编辑春秋战国时期，(7张)秦始皇二十六年（公元前221年）本地为广陵、东阳二县地，属九江郡。两汉时期，本地为广陵、高邮二县之地，部分境域属江都县。广陵、高邮先后隶属于荆国、吴国、江都国、广陵国、泗水国、广陵郡。三国时期，高邮、江都县废，本地属广陵县，仍隶广陵郡。晋武帝太康元年（公元280年）高邮县复立，本地仍为广陵、高邮二县地，隶广陵郡。南北朝时期，境内出现侨置郡县。宋孝武帝大明五年（公元461年）于石梁侨置沛郡（即南沛郡）及沛县。萧梁时期，沛郡、沛县废，于石梁侨置泾州，领泾城（治石梁）、东阳二郡。侯景篡梁时一度改泾州为淮州。陈废泾州并泾城、东阳二郡，仍于石梁侨置沛郡，领沛县、横山县，隶徐州。北周时期，改沛郡为石梁郡，改沛县为石梁县。除属沛郡及沛县、泾州及泾城外，南北朝时期本地部分境域仍属高邮。隋文帝开皇初，石梁郡废。隋炀帝大业年间，将石梁县改为永福县。永福县废后，其地归六合。唐五德七年（公元624年）析地置石梁县，属方州。贞观元年（公元627年），石梁县废，其地入六合。唐玄宗天宝元年（公元742年），天长正式置县。开元十七年（公元729年），为纪念玄宗李隆基生日，将每年的八月五日定为千秋节，并于天宝元年（公元742年）“割江都、六合、高邮三县地置千秋县”。天宝七年，改千秋节为天长节，千秋县随之易名天长县，属淮南道扬州。天长县的规模自此确定后，历朝无大变化。唐天复二年（公元902年），杨行密建立吴国，天长属吴国范围。(3张)南唐升元元年（公元937年），吴亡，天长地方属南唐，设为建武军。南唐保大十五年（公元957），割六合、天长置雄州。未几，以六合还隶扬州，以天长为雄州。后周显德五年（公元958），南唐献江北泗、滁、濠等14州予后周，天长（雄洲）一带在内。北宋开宝八年（公元975年），将雄州改为天长军，兼领天长县，属淮南路扬州。至道二年（公元996年）军废，复为县。熙宁五年（公元1072年）后，天长隶于淮南东路扬州。建炎元年（公元1127年）为天长军。绍兴元年（公元1131年）降为县，绍兴十一年复升为军，次年仍为天长县，改属招信军，属淮南东路。后入金，绍定四年（公元1231年）为南宋收复，仍属淮南东路招信军。元设天长县。至元十四年（公元1277年）属招信路，次年属临淮府，至元二十年属淮安路临淮府，至元二十七年临淮府废，改属淮安路泗州。元至正二十七年（公元1367年）天长属临濠府泗州。明设天长县。洪武二年（公元1369年）属中书省直隶泗州，洪武四年属临濠府泗州，洪武六年属中立府泗州，洪武七年属凤阳府泗州。清设天长县。雍正二年（公元1724年）前属凤阳府泗州，雍正三年泗州生为直隶州。泗州在顺治二年（公元1645年）后属江南省，康熙六年（公元1667年）后属安徽省。中华民国设天长县。民国元年（公元1912年）4月废泗州，民国三年（1914年）6月划天长县属安徽省淮泗道，民国十七年（1928年）8月废道，天长县直隶安徽省。民国二十一年（1932年）划属安徽省第五行政督察区。民国30年划属安徽省第九行政督察区，民国33年由第五行政督察区代管。民国二十七年（1936年）12月天长县城被日军占领，民国二十九年（1940年）4月天长县抗日民主政府在铜城镇成立，属皖东津浦路东各县人民抗敌联防委员会办事处。民国三十二年（1943年）2月，天长县与高邮县合并成立天高县，民国三十三年（1944年）9月，天高办事处分为天长、高邮两县，民国三十四年（1945年）4月，又合并为天高县，11月再度分设。其间天长（天高）县均属淮南苏皖边区津浦路东专员公署（民国三十四年（1945年）11月改称华中苏皖边区第三行政区公署）。抗日战争胜利后，为纪念新四军副军长罗炳辉将军建立淮南抗日根据地的功绩，苏皖边区政府于民国三十五年（1946年）6月29日将天长县改为炳辉县。同年7月，国民党军队占领县城，仍称天长县。民国三十六年（1947年），共产党领导下的天长县政府恢复，民国37年4月与高邮合并为天高县政府，12月18日又改称炳辉县，隶属江淮一分区专员公署。1949年1月天长解放，原高宝县所属地域从炳辉县中划出，4月炳辉县划属皖北第一区专员公署（6月改属皖北区滁县专员公署）。1946年，为纪念新四军名将罗炳辉曾一度改称炳辉县。1949年10月1日中华人民共和国成立后，仍为炳辉县，属皖北区滁县分区专员公署，1952年4月12日属安徽省滁县专区，1956年1月12日属安徽省蚌埠专区。1959年12月5日，国务院决定改炳辉县为天长县，次年1月5日，本县改称天长县，1961年3月复属安徽省滁县专区。1971年3月29日属安徽省滁县地区。1992年撤区并乡，1993年12月经国务院批准撤县设市。2001年底，36个乡镇合并为28个乡镇（街道办事处），2007年合并为14个镇、1个街道办事处。", "code": "349001", "type": "del", "name": "天长市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "320222", "type": "del", "name": "无锡县", "level": 3}
{"text": "明光建置沿革编辑古代先秦时期。夏、商、周时期，明光分属扬州、徐州、青州，周代后期为徐国等方国领地。春秋时期，为吴国善道地，是吴、越、楚争峙场所。战国时期，越灭吴，属越国；公元前306年楚灭越，属楚国，居于“吴头楚尾”。秦汉时期，秦王政二十四年（前223年）灭楚，二十六年（前221年）统一天下，称始皇帝，车同轨，书同文，废分封，置郡县，始有盱眙县（治今盱眙县城北）、淮陵县（治今女山湖镇邵岗境内），明光为盱眙、淮陵两县辖地，先后属泗水郡、东海郡。三国时期，属魏国徐州（仍治彭城）下邳郡（国）（治古邳镇），仍设淮陵县（仍治故淮陵城）。后期沦为弃地。魏咸熙二年（265年）十二月，西晋代魏，仍之。淮陵县（仍治故淮陵城）仍属徐州（仍治彭城。元康年间，改治下邳，今古邳镇）下邳国（都古邳镇）。太康元年（280年），改属徐州临淮郡。元康初（约291年），分临淮郡淮陵县置淮陵郡（仍治淮陵，淮陵故城），设淮陵县。永宁元年（301年），设临淮国（仍治淮陵故城），仍属徐州。永兴元年（304年），又侨置堂邑郡（治淮陵故城），后废。永嘉乱后，荒废。东晋大兴三年（320年），侨置淮陵郡（改治今明光市女山湖镇，原称旧县集），属北徐州（治钟离县，今凤阳县），后废。南朝梁中兴二年（502年）四月，萧梁代南齐。初属南兖州（治广陵县，今扬州市），后改属淮州（治淮阴，今江苏淮安市淮阴区淮河南岸）淮阳郡（治淮陵侨县，今明光市女山湖镇，原旧县集），设淮陵县（侨治旧县集）；盱眙郡（治盱眙，今县城东北）设阳城县（今明光市故淮陵城）。又属北徐州（治钟离县，今凤阳县），济阳郡（治睢陵侨县，今女山湖镇），设睢陵县。南陈永定元年（557年）复名睢陵县。太建五年（573年）五月伐北齐，逐渐恢复旧制。北徐州（治钟离县，今凤阳县）济阴郡（治睢陵，由东魏济阳郡改，县由北齐池南改，今女山湖镇）设睢陵县。阳城县（治淮陵城）仍属南兖州（治广陵县，今扬州市）盱眙郡（仍治盱眙故城。太建五年九月戊子，改属谯州。七年三月辛未，改属南兖州）。北朝北周大象元年（579年）十二月，地入北周。今市境设置有：西楚州（由徐州改。治钟离县，今凤阳县）济阴郡（治昭义，今女山湖镇。同时改陈睢陵县为招义县，又写成“昭义”）。吴州（改陈东广州为吴州，仍治广陵，今扬州市）盱眙郡（治盱眙故城）设阳城县（仍治故淮陵城）。北周大定元年（581年）二月为隋取代。隋唐时期，隋朝开皇元年（581年）仍沿袭旧制。开皇三年（583年）废郡，撤销阳城县，改昭义县为招义县（仍治女山湖镇），改属濠州（治钟离县，今凤阳县）。大业元年（605年），改招义县为化明县（《太平寰宇记》称，开皇二年，以光德太子名昭，改招义县为化明县）。大业三年四月，改濠州为钟离郡（治钟离县，今凤阳县），化明县改属扬州刺史部钟离郡。隋末，县民马薄据县，改置化州，分置济阴县，共设2个县，属之。大业十四年四月为唐取代。唐朝武德二年（619年），析置睢陵县仍治淮陵故城(8张)宋元时期，北宋时招义县（仍治女山湖镇）属濠州（治钟离县，今凤阳县），初属淮南道。乾德元年（963年），招义县改属泗州。太平兴国元年（976年），改招义县为招信县，仍属泗州（治盱眙，今同）。至道三年（997年），泗州改为淮南路（治扬州），属之。熙宁五年（1072年），泗州改属淮南东路（仍治扬州）。金天会五年（1127年）二月北宋灭亡，同年五月一日赵构在杭州建立南宋，置招信军，属淮南东路（仍治扬州）泗州。建炎四年（1130年），招信县改属淮南西路（治庐州，今合肥）濠州（仍治西古城）。绍兴四年（1134年），招信县改属泗州。七年，泗州改属淮南东路（仍治扬州）。十二年正月，升天长县为天长军，盱眙县和招信县改属淮东路天长军。五月，废天长军，复升盱眙县为军，隶淮南东路，辖招信、天长两县。年底，改属招信军（治盱眙，今同）。绍兴二十一年，入金。后复，仍之。元朝初年，盱眙初为招信军治。至元十三年（1276年），行招信路安抚司事，辖盱眙、天长、招信、五河四县。至元十四年，在盱眙县治立招信路总管府，招信县（仍治女山湖镇）改属江淮行省（治扬州，后升为路）淮东道（治扬州路）昭信路，又称招信路（仍治盱眙，今为县）。十五年，招信县所隶招信军改属临淮府。二十年，撤销招信县，并入盱眙县，同时在招信县治设立百户打捕所，后人称这里为旧县。从此，今明光市境内分属滁州、来安、盱眙、定远4个县。至设县前，今明光市境内无建置。盱眙县改属淮安路（治山阳，今江苏淮安）泗州（治临淮，故泗州城，清没入洪泽湖）。二十七年，废临淮府，盱眙县改属泗州。二十八年十二月，今明光市境主属河南江北行省（改治汴梁路，今开封市）江北淮东道（仍治扬州路）泗州（仍治故泗州城）盱眙县等4个县。至正十二年（1352年），盱眙县改属淮南江北行省江北淮东道（均治扬州路）淮安路（治山阳，今江苏淮安楚州区）泗州（治泗州故城）。明清时期，明光市境内无建置，仍为4个州、县边缘地区。洪武元年（1368年）盱眙县属临濠府（治今凤阳县）泗州，次年盱眙县直属中书省，洪武五年改属凤阳府（治今凤阳县）泗州，清雍正年间升泗州为直隶州，并在今女山湖镇设立“旧县巡检司”。清顺治二年（1644年），盱眙属江南省凤阳府泗州。康熙六年（1667年）撤江南省，设江苏、安徽两省，盱眙属安徽省凤阳府。康熙十九年，泗州城沉没水中，泗泗州州治移至盱眙。雍正二年（1724年）升泗州为安徽省直隶州，隶安徽布政使司，盱眙为属县。乾隆四十二年（1777年）裁凤阳府虹县为泗州，州治由盱眙移至虹县（今泗县）。近代中华民国时期。北洋政府统治时代，定远、来安、滁县、盱眙4个县均直属安徽省。民国二十年（1931年）五月，原盱眙县三界士绅邵树谷、吴敬业等人向安徽省政府及南京国民政府内政部“请求变更行政区划，设县分治”，国民党为加强当时盱、来、滁、定4个县边区统治，决定同意设立嘉山县。11月15日，经国民政府内政部和安徽省政府批准，从滁县划出马垣墙、樊山寺、江宁后、盈福寺、小岱山、三都六（张八岭）6个保；从来安县划出嘉山集、尹家集、张铺营3个保；从定远县划出嘉山保、大北保、大南保（大横山堡）、潘家营、三和集、槐墟院6个保；从盱眙县西南部划出自来桥、乌石山、黄寨、鲁山、凤贤集、罗家岭、大越、管店、刘家集、石坝、明光集、许家河、马家岗、红庙集、查家埠、西永兴、爱棠镇17个保，计32个保组成新设的嘉山县行政区域。抗日战争期间民国二十九年（1940年）二月，共产党领导的嘉山县抗日民主政府在山镇自来桥成立，民国三十二年1943年三月，与盱眙抗日民主政府合并为盱嘉办事处，民国三十三年（1944年）十月，又分设。另外，明光市境内还有盱凤嘉县抗日民主政府（1941年至1945年设）。抗日政权于民国三十四年（1945年）十一月后并为嘉山县，改属苏皖边区第三行政区，直至三十五年（1946年）九月北撤取消。解放战争期间，民国三十七年（1948年）五月二十八日，中国人民解放军创建了江淮行署。六月四日后调整的嘉山县属第一专区。民国三十八年（1949年）一月二十一日，中国人民解放军解放嘉山县城明光镇。二月，先后成立嘉山县人民政府和明光市政府。四月，改明光市为明光区。四月十五日，皖北人民行政公署公告，嘉山县改属皖北人民行政公署滁县专区。现代中华人民共和国时期。建国后1949年10月1日建国，嘉山县仍属皖北人民行政公署滁县专区。1956年1月12日，撤销滁县专区，嘉山县改属安徽省蚌埠专区。1961年4月7日，撤销蚌埠专区，恢复滁县专区，嘉山县属之。1968年8月12日，嘉山县革命委员会成立。1980年3月，嘉山县革命委员会改称嘉山县人民政府。1992年12月20日，嘉山县改属省辖地级滁州市。1994年5月31日，撤销嘉山县，改设省直属行政区县级明光市，由省委委托滁州市代管。", "code": "349002", "type": "del", "name": "明光市", "level": 3}
{"text": "锡山区历史沿革编辑锡山已有5000余年人类活动的历史。有文字记载的历史可追溯到3000余年前的商末。公元前12世纪，古公亶父（周太王）之长子太伯，为让位于三弟季历，偕二弟仲雍南奔南蛮，定居梅里（今新区梅村镇），自号“勾吴”。汉高祖五年（公元前202年），始设无锡县，属会稽郡。清雍正二年（1724年）分无锡县为无锡、金匮两县民国元年（1912年），又合二为一，复称无锡县，初属江苏苏常道，1927年直属江苏省。1949年4月23日，无锡解放，析城区及近郊，置无锡市，市、县分置。1983年3月，江苏省实行市管县新体制，无锡县属于无锡市。1995年6月8日，经国务院批准，撤销无锡县，设立锡山市。2000年12月，经国务院批准，撤销锡山市，设锡山区。", "code": "320283", "type": "add", "name": "锡山市", "level": 3}
{"text": "宜兴历史沿革编辑在宜兴湖洑镇灵谷洞发现的古人类化石表明，早在一万年前，就有宜兴先民在这块土地上生活。7000年前左右，宜兴地区原始农业和手工业已发展到一定水平，并创造了富有地方特色的“骆驼墩类型文化”。5000年前，以制玉和原始宗教为特征的良渚文化在本地获得了较大发展。商代时期，以几何印纹陶和原始青瓷为代表的“广富林文化”在此流传。西周时代至春秋末期，宜兴属吴国。周元王四年（公元前473年），越王勾践出兵灭吴，宜兴改属越国，周显王三十年（公元前355年），楚国兴兵灭越，宜兴改属楚国。秦统一中国后推广郡县制，公元前221年，宜兴正式立县，定名为阳羡县。西汉高祖五年（公元前202年），阳羡县令尹灵常因功于汉高祖十二年（公元前195年）被封为阳羡侯，阳羡县改称为阳羡侯国，至汉文帝十二年（公元前168年）复称阳羡县。东汉汉顺帝永建四年（公元129年），阳羡县城一度南迁荆南山下（今铜官山风景区附近）。三国·吴赤乌六年（公元243年）在荆溪河（今蛟河）畔重建阳羡县城，从此奠定了后来宜兴县城的空间位臵和发展格局。西晋惠帝永兴元年（公元304年），阳羡人周玘（周处之子）三兴“义兵”，平定叛乱，因功封威武将军、吴兴太守、乌程侯，朝廷又特为之设“义兴郡”，郡治在原阳羡县城，下辖义乡、国山、临津、阳羡、平陵、永世六县，到南朝刘宋永初三年（公元422年），又增臵绥安县归义兴郡管辖，至此，宜兴达到了历史上行政管辖范围最为广大的时期，地跨约包括今常州、无锡、湖州、宣城等地的部分地区。隋文帝开皇九年（公元589年），撤义兴郡，将阳羡、国山、临津三县合并为义兴县，属常州。唐高祖武德二年（公元619年）义兴县被分臵为阳羡、临津二县，并在此臵鹅州，县城改为州府，至武德七年（公元624年），鹅州又改称南兴州，次年撤州复称义兴县。宋太宗太平兴国元年（公元976年），因避太宗名讳，改义兴县为宜兴县，属常州。南宋恭帝德佑元年（公元1275年），宜兴一度改称南兴军。元代，宜兴县几度改设州府，直至明太祖洪武二年（公元1369年）复改宜兴县。清雍正四年（公元1726年），析宜兴县为宜兴、荆溪二县。民国元年（公元1912年），两县重新合并为宜兴县。1949年4月，宜兴县属华东军政委员会苏南行政公署政区。1949年6月至1953年1月属常州专区，1953年1月至1956年2月属苏州专区，1956年2月至1983年3月属镇江专区（1967年3月改称镇江地区）。1983年起属于无锡市。1988年1月9日，国务院正式批准撤销宜兴县，设宜兴市（县级市）。宜兴市人民政府", "code": "320282", "type": "add", "name": "宜兴市", "level": 3}
{"text": "江阴历史沿革编辑史前文明从周庄陶城、青阳南楼、长山烟墩、石庄高城墩、山观望海墩、顾山西坡、西郊璜塘河及市区北护城河畔等文化遗址中，相继出土属青莲岗文化、良渚文化的石锛、石斧、夹砂灰陶、红陶、黑陶、鹿角镐、玉器琮壁和炭化稻谷，说明5000多年前的新石器时代，先民们已在境内聚成村落，繁衍生息，从事渔猎和农耕，开始种植水稻，并掌握了制陶、织麻、琢玉等手工业技术。夏商商末，周太王之子泰伯、仲雍南奔，建立勾吴。3000多年前，这里的土著文化与中原文化相融合，成为先进的吴文化组成部分。春秋战国江阴见诸文字记载的历史有2500多年。在春秋时期，这里地属吴国延陵，曾是吴公子季札的封地，季札避耕于申港南舜过山下，名动古中原的延陵季子葬于今江阴申港。季札与孔子同时代而年长，孔子对这位前辈推崇备至，根据现有资料，孔子一生至少有四次盛赞季札，并且亲手立下了著名的延陵季子碑。战国时为楚春申君黄歇采邑。《江阴县志》载“黄田港在澄江门外，春申君开以灌田，故名”“贯城闉···为江潮出入之总汇”。君山突兀平野，俯临大江，旧名“瞰江山”。秦汉秦始皇二十六年（前221年）为延陵乡，属会稽郡。汉高帝五年（前202年）为毗陵县暨阳乡，属会稽郡。东汉永建四年（135年）至三国为毗陵县暨阳乡，属吴郡。三国孙权之母吴国太在砂山南麓建太清观，是(7张)华士镇泰清寺。晋朝西晋太康二年（281年）置暨阳县，为江阴建置之始，县治杨舍镇（今属张家港），境内有古暨阳湖（旧址今位于张家港）而名，属毗陵郡。东晋咸康七年（341年），暨阳县治搬到黄田港口澄江镇（今江阴市澄江街道）。暨阳县东部福山、妙桥一带置南沙县。相传酒圣杜康偕同好友刘伶隐居于江阴城东，酿造黑杜酒，有“江阴黑酒饮三碗，醉倒刘伶整三天”的故事。南朝南朝梁绍泰元年（555年）废暨阳县置江阴郡，郡治君山之麓（今江阴市澄江街道），因地处大江之阴（山之北水之南为阴），遂称江阴郡，为“江阴”名称之始。暨阳县改名为江阴县属之，暨阳西置利城县，另置梁丰县于暨阳故地。江阴郡与吴郡、毗陵郡（晋陵郡）、信义郡并列。江阴郡下辖江阴、利城、梁丰（治今张家港市杨舍镇）三县。江阴（暨阳）建立之初，辖境大约是今天的江阴市、张家港市（限主城区等大部）、靖江市三市地理面积总和。陈永定元年（557年），陈霸先夺梁敬帝萧方智王位，封梁主为江阴王，以江阴郡建江阴国。隋唐隋开皇九年（589年），江阴国除，废江阴郡，将梁丰县和利城县并入江阴县，属苏州。唐武德三年（620年），升江阴县置暨州，以梁丰故地复置暨阳县。暨州下辖江阴、暨阳、利城三县。武德九年（626年），恢复江阴县建置，暨阳县和利城县并入江阴县。江阴县改隶江南道—江南东道—常州。五代十国属南唐国，始置江阴军，领江阴一县。宋朝北宋淳化元年（990年），江阴废军为江阴县，属两浙路常州。淳化三年（993年）复置江阴军。熙宁四年（1071年）废军为县。南宋时期，江阴设立江阴军（1127年-1157年，1161年-1277年）。“军”相当于“州”级别，江阴军为独立建制，是两浙路十四州二军之一。南宋是江阴史上行政级别较高的时代，浙东上八府：越婺衢明台处严温，浙西下八府：苏松常润杭嘉湖和江阴军。南宋绍兴年间，江阴设立“市舶司”。市舶司或市舶务机构的，有广州、杭州、明州（今宁波）、泉州、密州（今山东胶县）、秀州（今松江）、江阴、温州八处，若包括设置市舶场的澉浦（今浙江海盐）在内，实际上共有九处之多。宋会要辑稿》职官四四之二八云：“两浙路惟临安府、明州、秀州、温州、江阴军五处有市舶”。江阴军“边临大江，正是下流…最为控扼”，“顺江而纵者，朝江海而夕毗陵”。江阴有黄田港等有名大港。宋廷在江阴设“市舶务”的基础动因应是江阴军优越的地理位置及其带来的繁荣商贸。南宋韩世忠曾引军退守江阴军，在砂山留下藏军洞。岳飞亦曾驻守江阴。辛弃疾在江阴任签判期间，负责起草书写来往公文，协助知军处理地方政务。宋代江阴纺织业发达，周庄、华士一带家家农户都有织布机，始称江南布码头。元朝元至元十四年（1277年），设江阴军为江阴路总管府，江阴路总管府与平江路总管府（苏州）、常州路总管府并列。至元二十八年（1291年），降江阴路为江浙行省江阴州，属常州路。至正二十四年（1364年）改名为连洋州，未几复名江阴州。至正二十七年（1367年），降江阴州为江阴县，属常州府。明朝明初设“江阴卫”水师炮台，至明中期沿海一带倭寇横行，崇祯八年在江阴大、小石湾配置红夷大炮11座，防备倭寇。明朝初年，江阴县（今江阴市、靖江市、张家港市杨舍镇/金港镇/大新镇等）与武进县、无锡县（今无锡市）、宜兴县（今宜兴市及溧阳市上黄镇）四县同属于南直隶常州府。今靖江地区本为江阴阴沙（马驮沙），相当于上海的崇明岛，因江潮冲刷和地转偏向力而与对岸接壤，使用吴语。明成化七年（1471年），应天巡抚滕昭上书朝廷，以“居长江下游，扼江海门户，捍卫全吴，足称重镇”为由奏分江阴之马驮沙，成化帝同意设县，置靖江县。明朝地理学家、旅行家，《徐霞客游记》作者游圣徐霞客生于江阴。在江阴漫长的历史中，涌现了大(4张)民族英雄。明代正德初宦官刘瑾擅政误国，在朝的三位江阴人——主事黄昭、御史贡安甫、史良佐，或以挽死谏，或以奏章忤。李诩在《戒庵老人漫笔》中称之为“江阴一时三忠”。还有勇斗阉官魏忠贤，慷慨赴狱、死于酷刑、被列入“东林后七君子”的缪昌期、李应升。清朝江阴城因血战清兵八十一天而誉为“忠义之邦”。1645年，江阴本已降清，但“剃发令”“留头不留发，留发不留头”的颁布激怒了江阴人。抵制剃发令的抗清守城战，江阴全城百姓在抗清三公阎应元、陈明遇、冯厚敦的带领下独守孤城八十一天，杀死清兵七万五千余人。江阴城内死者九万七千余人，城外死者七万五千余人，城中仅存五十三人。全城殉节，无一人投降。史称“江阴八十一日”。韩菼作《江阴城守纪》记录江阴抗清之战。明末乙酉后，获“义城”之名。江阴人立“忠邦峰”，怀念保邦死难者。状元、江苏学政、户部侍郎姚文田于1799年为江阴题“忠义之邦”四个大字，道光年间摹作南门门额光前裕后。清代分南直隶为江苏和安徽。江阴为江苏学政衙署所在，是江苏省八府三州考秀才之地。清朝，江阴县与靖江县、无锡县（金匮县）、宜兴县（荆溪县）、武进县（阳湖县）同属于江苏省常州府，江阴是常州八邑之一。杨舍堡城建于明嘉靖三十七年，清乾隆三年（1738年）在江阴知县主持下由江阴东乡六镇杨舍、马嘶、顾山、华墅、周庄、章卿共同出资维修。清代江阴是江苏省唯一一个拥有双城（澄江县城和杨舍堡城）的强县。明清江南衣被天下，江阴有雷沟大布。江阴土布有“日产万匹，远销南洋”之盛。近现代民国时期，孙中山留下了“叫全国的文明，从江阴发起“的倡言。抗日战争时期长江江阴段是江阴海战主战场，江阴保卫战是抗战时唯一一次海军战役。1937年冬日本侵略军炮击江阴，南门“义之”二字毁。1947年蒋介石为江阴手书“忠义之邦”四字，今刻于南门。江阴“人心齐，民性刚”的城市精神源于此。1949年4月23日，属苏南行署常州专区。1953年改属苏州地区。1957年，国务院批复同意江阴东部分出一部分与常熟西北部的一部分组成新的城市沙洲县（今张家港市）。江阴划出杨舍、后塍、塘市、德积、大新、中兴、晨阳、泗港、南沙。江阴与张家港市区同根同源。1962年，沙洲县成立。江阴县与沙洲县、无锡县、常熟县等同属苏州地区。1983年3月实行市管县体制，改属无锡市代管。1987年4月23日，国务院批复撤销江阴县设立江阴市。设10个镇20个乡。2001年6月，江阴市28个镇合为20个镇。2005年，江阴市20个镇合为16个镇。2007年撤澄江镇建澄江街道。2009年撤南闸镇云亭镇设街道办。2013年成5街道10镇。2017年7月13日，江苏省委办公厅、省政府办公厅印发《江阴市县级集成改革试点总体方案》，决定实现市县同权，除法律法规规章明确规定必须由设区市行使的职权外，赋予江阴与设区市同等的经济社会和行政管理权限，赋予江阴的镇、街道部分县级经济社会管理权限。2018年4月26日，《江阴市县级集成改革试点赋权清单》通过，无锡市行使的282项权力放至江阴市。(8张)(21张)(6张)", "code": "320281", "type": "add", "name": "江阴市", "level": 3}
{"text": "溧阳历史沿革编辑公元前221年，溧阳始建县制，区域包括今溧阳市大部以及高淳区和溧水区的东南部。自三国、两晋、南北朝期间，境内先后设置过屯田都尉和永平县、永世县、平陵县。唐高祖武德三年（公元620年），废永世县，并划溧水东部之地复置溧阳县，自此溧阳作为行政区域名连续延用至今。元、明时期，溧阳曾升为溧州、溧阳府、溧阳路、溧阳州。民国时期，溧阳县先后隶属于江苏省行政公署、金陵道、江苏省政府、江苏省第一行政督察区（专员公署驻溧阳县）、江苏省江南行署管辖。1949年溧阳解放，建立溧阳县人民政府，先后属苏南行署武进行政分区、常州专署、镇江专署管辖。1983年3月实行市管县体制后，溧阳县属常州市管辖。1990年8月经国务院批准，撤销溧阳县，设立县级溧阳市。", "code": "320481", "type": "add", "name": "溧阳市", "level": 3}
{"text": "金坛区历史沿革编辑金坛历史悠久，早在石器时代即有先民栖息、生存。春秋时期，金坛属吴地。战国时期为越、楚所割。秦汉归曲阿县。晋系延陵县金山乡。隋末农民起义中乡人自立金山县。唐武后垂拱四年（688年）改为金坛县。县名一直未变，但境域和隶属关系多有变动。1949年4月24日，金坛解放，属苏南行政公署武进行政分区，不久改属常中国常州金坛州专区。1983年3月，实行市管县体制，金坛县属常州市。1993年11月10日，经国务院批准，撤销金坛县，设立金坛市（县级），以原县行政区域为市行政区域。金坛市由江苏省直辖，实行计划单列，仍暂由常州市管辖。2015年4月，国务院同意撤销县级金坛市，设立常州市金坛区。2015年5月31日，常州市金坛区正式挂牌成立。金坛区地理环境编辑金坛区位置境域金坛区地处江苏省南部，东与常州市武进区相连；西界茅山，与句容市接壤；南濒洮湖，与溧阳、宜兴市依水相望；北与丹阳市、镇江丹徒区毗邻。位于北纬31°33′42″-31°53′22″，东经119°17′45″-119°44′59″，金坛区总面积975.46平方公里，其中陆地面积781.27平方公里，水域面积194.22平方公里。金坛区地势地形金坛区地势自西向东倾斜，俗称“二山二水六分田”。西部为丘陵山区，属宁镇山脉东缘的茅山山脉的一部分，面积约223平方公里，最高山峰茅山大茅峰海拨372.5米。东部为地势低平的平原，是太湖平原的一部分，面积约752平方公里。金坛区水文特征金坛区境内有大小河流216条，总长512公里。东南部的洮湖（又名长荡湖），境内面积0.82万公顷，是江苏省十大淡水湖之一。境内地势平坦，河流密布。金坛区气候条件金坛区属北亚热带季风区，四季分明；雨量充沛，年降水量1063.5毫米；日照充足，日照率46%；年平均气温15.3℃，无霜期228天；年平均湿度78%。金坛区自然资源编辑金坛区生物资源金坛区境内有药用植物782种，其中茅山苍术为本地特产，珍贵动物有金丝雀、银鱼、穿山甲、刺猬、野山羊等。金坛区矿产资源金坛区矿产主要有岩盐、石灰岩、油页岩、玄武岩、粘土、煤、泥炭、矿泉水、建筑石料等10余种。被誉为“苏南第一矿”的金坛岩盐矿位于境内西北部直溪、茅麓、薛埠3个镇范围内的丘陵地区，盐矿总面积为60.5平方公里，矿储量为163亿吨，矿体品位高，平均氯化钠含量达85%，埋藏深度在808.6-1236.84米之间，比较适中，盐层累计厚度为143.66-237.32米，最大单层厚度为52.91米。", "code": "320482", "type": "add", "name": "金坛市", "level": 3}
{"text": "武进区历史沿革编辑武进在5000多年前就有人类定居，繁衍生息。淹城、寺墩出土的文物表明，新石器时代武进已形成原始村落。春秋战国时期武进称延陵邑，为吴国季札封地，秦置延陵县，汉改称毗陵县、毗坛县，晋太康二年（281年）置毗陵郡、县，分丹徒、曲阿以东地区置武进县，永嘉五年（311年）改称晋陵郡、县。此后，晋陵、武进两县时分时合，数易其名。清雍正四年（1726年）分置武进、阳湖两县，辛亥革命胜利后中华民国元年（1912年）合并为武进县。1949年4月23日常武地区解放，武进县城析出建立常州市，武进与常州同城。1953年至1956年属镇江专区管辖。1956年划入苏州专区，1958年8月，镇江专区改名为常州专区，武进县复划回常州专区领导。1960年，武进县划归常州市领导。1962年，常州市改为省辖市。常州市领导的武进县划归镇江专署领导。1983年3月实行市管县体制，武进属常州市管辖。1993年7月18日武进县政府驻地由常州市区迁至湖塘镇。1995年6月8日，国务院批准武进撤县设市。2002年4月，武进撤市设区。", "code": "320421", "type": "del", "name": "武进县", "level": 3}
{"text": "宿迁历史沿革编辑宿迁历史悠久、文化繁荣，古称下相、宿豫、钟吾、从德、酒都、下邳，是西楚霸王项羽的故乡，京杭大运河穿境而过，北倚骆马湖，南临洪泽湖。宿迁自古便有“北望齐鲁、南接江淮，居两水（即黄河、长江）中道、扼二京（即北京、南京）咽喉”之称(6张)宿迁泗洪天岗湖发现的长臂猿化石，距今1000多万年，是亚洲迄今发现最早的古猿化石之一。在泗洪淮河岸边，5万年前便有先人临水而居，称为“下草湾人文化遗址“。相传夏、商、周三代，古族徐夷在此生息。公元前113年，泗水国在此建都，传五代六王，历时132年。秦代置下相县，东晋设宿豫县，唐代宗宝应元年改称宿迁至今。乾隆六下江南五次驻跸宿迁，赞叹宿迁为“第一江山春好处“。春秋时为钟吾国，后宿国迁都于此。秦置下相等县。西汉时废凌县设下相。历经东汉、西晋，至东晋安帝义熙元年（公元405年），改下相县为宿豫县。南北朝、隋朝仍为宿豫县。宿豫曾为北魏宿预郡治所，梁东徐州治所，东魏东楚州治所并改名宿豫，陈安州治所，北周泗州治所，隋下邳郡治所。唐高祖武德四年（公元621年）改隋下邳郡为泗州，仍以宿豫为州府。唐玄宗开元二十三年（公元735年），宿豫县城被沂蒙山水冲圯（亦有黄河水冲圮之说），泗州遂移治于临淮县，宿豫县移治于下相城故址。唐代宗宝应元年（公元762年），为避代宗李豫之讳，改宿豫县为宿迁县。境内先后设怀文县、潼阳县、桃源县和临淮郡。其后至宋、元、明、清时期各州屡有废替。宋属河东路淮阴军邳州郡，后属京东东路淮阳军。元、明、清时期宿迁属淮安府。清朝初年为江南省的一部分。康熙六年（1667年）分江南省为江苏、安徽二省，宿迁属江苏省淮安府。　　清初，宿迁又改属徐州。辛亥革命以后，中华民国成立，废除州府制，宿迁先直属江苏省政府，后隶属淮阴专署。在人民革命斗争中，成立的泗宿县、宿迁县归华中军区六分区领导，属淮海区。抗日战争至解放战争时期，运河以东为宿豫县，运河西一度属泗宿县，今晓店以北到今徐州新沂市新安镇为宿北县。1945年9月～1946年7月曾设宿迁，属泗宿县。1946年6月，宿迁县（包括运东和运西）同宿北县新沂河以南地区，合为宿迁县，属淮阴专区。1970年属淮阴地区。1983年属淮阴市。1987年12月31日经国务院批准，撤销宿迁县，设立县级宿迁市。1996年7月经国务院批准，撤销县级宿迁，辖沭阳、泗阳、泗洪、宿豫四县和宿城区。市政府所在地为宿城区。2004年3月，经国务院批准，撤销宿豫县设立宿豫区。", "code": "320881", "type": "add", "name": "宿迁市", "level": 3}
{"text": "淮安建制沿革编辑夏商周时期，公元前486年，吴王夫差开挖中国大运河最早开凿河段——邗沟（即京杭大运河的扬州至楚州段），沟通长江、淮河，由此与运河相伴相生。春秋战国列强争夺的重要地区，先后为吴、越、楚所有。秦统一六国后，推行郡县制。市境分属泗水郡和东海郡，始置县邑有淮阴（治今淮阴区码头镇）、盱眙（治今盱眙县城东北）、东阳（治今盱眙县马坝东南）。西汉年间，市境大体属临淮郡，又增置淮浦（治今涟水县西）、射阳（治今淮安区东南）、富陵（治今洪泽湖中）等县。东汉分属下邳国和广陵郡。魏晋南北朝时期，市境长期处于战争和对峙的前沿，建置紊乱，隶属多变，今市区码头镇、淮城镇其时均为军事要塞，多设州郡治所，为边帅驻节之地。长年战乱带来的是“江淮之间，赤地千里”的凄惨景象，经济和文化遭到严重破坏。南齐永明七年（489），割直渎破釜以东，淮阴镇下流杂100户置淮安县，“淮安”之名始见。隋唐五代时期，境内长期处于安定的环境，建置也较稳定，大抵淮北属泗州（治今盱眙县城北淮河对岸），淮南属楚州（治今淮安区淮城），经济得以持续发展和重新繁荣。楚州、泗州成为运河沿线的两座全国性名城，楚州更被白居易誉为“淮水东南第一州”。北宋，境内较为太平，市境先属淮南路，分属楚州、泗州；后分淮南路为淮南东、西路，市境属淮南东路。南宋和金、元对峙时期，市境再度成为前线，为双方反复争夺，建置亦复紊乱多变。元代，境内先后置淮东安抚司、淮东总管府、淮安路（治今淮安区淮城镇）。淮安路辖境包括今苏北地区大部和皖北一部。明代淮安府辖山阳、清河、安东、盐城、桃源、宿迁、沭阳、睢宁、赣榆、邳州、海州，计9县2州，范围包括今苏北五市绝大部分地域。其间，还有漕运总督、南河总督驻节淮安。漕运总督还经常兼巡抚江淮，节制淮（安）、扬（州）、庐（州）、凤（阳）四府及徐（州）、滁（州）、和（州）三州，管辖范围包括今江苏、安徽二省的长江以北广大地区。清末，一度设立江淮行省，淮安是江淮巡抚驻节之所，即省会所在地。民国元年（1912），淮安府撤销，市境大部始属淮扬道（道署设今清浦区），后属淮阴行政督察区、第七行政督察区。抗日战争和解放战争时期，境内成为重要的根据地和解放区，中共中央华中局、新四军军部、中共中央华中分局、华中军区、苏皖边区政府等都曾驻节境内。由于处在敌后环境，根据地和解放区的政区变化很大，头绪繁多，大抵分属淮海区、盐阜区、淮南区、淮北区。抗战胜利后至1946年9月的一年间，淮安是华中解放区的中心、苏皖边区的首府，时苏皖边区南界长江、北界陇海铁路、东至黄海、西至裕溪口一线，横跨苏皖豫鲁四省之境，辖53个旧县。1948年12月，市境全部解放。1949年，成立淮阴专区。1952年，淮安县从盐城专区划归淮阴专区。1970年，淮阴专区改称淮阴地区，专署驻清江市。1971年，六合地区所属盱眙县、金湖县2个县划入淮阴地区，辖1市12县。1983年，清江市更名为淮阴市，改由省直辖，撤销淮阴地区。市区设清河区、清浦区2个区，将涟水县、洪泽县、盱眙县、金湖县、灌南县、沭阳县、宿迁县、泗阳县、泗洪县、淮阴县、淮安县11个县划归淮阴市领导，辖2区11县。同时将灌云县划归连云港市领导。1987年，淮安县、宿迁县改为县级市。1996年8月，沭阳县、宿迁县、泗阳县、泗洪县4个县从淮阴市析出，成立地级宿迁市。同时将灌南县划入连云港市。2001年，江苏省政府实施“三淮一体”战略，地级淮阴市更名为淮安市，县级淮安市更名为淮安市楚州区，淮阴县更名为淮安市淮阴区。2012年，淮安市楚州区更名为淮安区。2016年，淮安市清河区、清浦区合并更名为清江浦区，洪泽县更名为淮安市洪泽区。至此，淮安市下辖4区3县：清江浦区、淮阴区、淮安区、洪泽区、涟水县、盱眙县、金湖县。", "code": "320882", "type": "add", "name": "淮安市", "level": 3}
{"text": "邳州历史沿革编辑夏商周时期夏：徐州之城；禹封车正官奚仲为侯，先居于薛（山东薛城），后迁于邳，建立邳国。夏王仲康七年，后羿作乱，太子相依靠邳侯帮助，赶走后羿族，即位。寒蹇又杀帝相，把持夏政，邳国亡。商：约前16世纪奚仲十二世孙仲虺辅商汤灭夏桀，封为副宰相居于薛，建邳国，辖邳地。商王外壬元年邳国联合现奾国叛商，到宜甲三年彭伯攻克邳国。周：约前11世纪邳属青州，为徐国领土。成王二年，徐人奄人反周，成王命伯禽征讨，次年灭徐奄，迁奄君于蒲姑（今睢宁县北），逐徐人于海隅。穆王六年（约前10世纪）徐子诞重建徐国，号称偃王。穆王十三年，徐偃王率九夷之众反周，穆王命造父伐徐，偃王败回武原东山下（邳州戴庄乡依宿山），偃王死，封其子宗续掌其地。前512年，吴灭徐，邳地属吴。前473年越灭吴，邳地属越；次年越让淮北地予楚，邳地属楚。468年魏取楚淮北地，邳地属魏，魏将邳薛合并改名徐州。前300年齐取魏，徐州、邳地属齐。秦朝时期前221年秦统一六国，于邳置县，史称下邳县。两汉时期西汉：前202年（汉高帝五年），封韩信为楚王治下邳（治，是首府）。次年废除韩信王号，封刘交为楚元王，治彭城。分下邳为武原（今邳州泗口北）、良城（今邳州陈楼以北）、下邳三县隶属楚。前200年（汉高帝七年）封卫不害为武原侯，治武原；前142年（汉景帝后元二年）卫不害入狱，武原仍属楚。下邳、良城改属东海郡。　前117年（汉武帝无狩六年）置临淮郡，下邳、良城属临淮。前106年（武帝元封五年）置十三刺史部，武原、良城、下邳三县归徐州（治所在薛）刺史部。前82年（汉昭帝始元五年）6月封刘文德为良城侯，传五代侯爵取消，良城划为县，仍归徐州刺史部。9年（王莽始建国元年）改下邳为润俭，良城为承翰，武原为乐亭，三县属徐州（治所在下邳）。东汉：29年（光武帝建武五年）8月，光武帝攻克彭城、下邳，吴汉拔郯城，遂置徐州刺史部于郯，领下邳郡。旋改下邳郡为临淮郡，下邳、良城归临淮，武原属彭城。72年（汉明帝永平十五年），取消临淮郡，置下邳国，治下邳，领17县：下邳、良城、徐县（睢宁徐城镇）、僮县（睢宁西北）、睢陵（睢宁东北）、下相（宿迁）、淮阴（今淮阴市）、淮陵（淮阴北）、淮浦（淮阴东南）、盱眙（盱眙西北）、高山（淮阴西）、潘旗（宿迁北）、取虑（睢宁北）、东城（盱眙东）、曲阳（宿迁西）、司吾（新沂市）、夏丘（沛县东）。武原仍属彭城国。193年（汉献帝初平四年）陶谦任徐州牧，治下邳（现睢宁县古邳镇）。下邳人阙宣聚数千人与陶谦共举兵反，曹操杀陶谦，任刘备为徐州牧，治下邳，备命张飞守之。196年（汉献帝建安元年），吕布袭张飞，得下邳，自称徐州刺史。次年曹操、刘备共破下邳，擒杀吕布于白门楼（现睢宁县古邳镇）下。公元199年（献帝建安四年），刘备杀徐州刺史车胄，夺下邳，命关羽守之，代太守职。次年曹操攻下邳，关羽降曹，下邳入魏。三国时期魏初，迁徐州治所于彭城，置下邳郡。下邳、良城属下邳郡，武原属彭城郡。两晋时期西晋：280年（晋武帝太康元年）置下邳国，领7县：下邳、良城、凌（睢宁东）、睢陵、夏丘、取虑、僮；武原属彭城国。东晋：326年（晋成帝咸和元年）济民太守刘闽杀下邳内史夏侯嘉降石勒，下邳入赵，改置下邳郡。358年（晋穆帝升平二年），任北中郎将郗鉴都督徐、衮、青、冀、幽五州诸军事；徐衮二州刺史，领下邳，邳入东晋。南北朝时期南北朝·宋： 420年（宋武帝永初元年），刘裕建立宋朝，次年置下邳郡，领下邳令，南彭城太守领武原令。460年（宋孝武帝大明四年），置下邳太守，领下邳令，良城令、僮令。南北朝·北魏：525年（魏孝明帝孝昌元年），置东徐州治下邳。南北朝·梁：533年（梁武帝中大通五年），北魏建义城主兰宝杀东徐州刺史崔庠，降梁，梁置武州治下邳。南北朝·东魏：550年（魏孝静帝武定八年），复置东徐州治下邳。领4郡、16县。下邳郡辖：下邳、良城、僮、坊亭（睢宁西境）、栅渊（宿迁境）、归正（分下邳置）6县。武原郡辖：武原、开远（分良城置）、艾山（艾山一带）3县。这年北齐文宣帝受魏禅，邳地入北齐。南北朝·陈：575年（陈宣帝太建七年），陈将樊毅伐北齐克下邳，陈改东徐州名安州。南北朝·北周：579年（北周宣帝大成元年），陈的徐州、淮南之地尽没于北周，周改安州为邳州，领下邳、归正二县，废除艾山、开远、武原三县。隋唐时期隋：607年（炀帝大业三年），改置下邳郡，领：宿豫（宿迁）、夏丘、徐城（今泗洪北）、淮阳（今淮阴北）、下邳、良城、郯城（今郯城县）6县。废除归正县。唐：621年（高祖武德四年），置邳州，领下邳、良城、郯城3县。属徐州总管府。628年（太宗贞观元年），废除邳州，置下邳县；省郯城、良城二县，析泗州之淮阳入下邳，隶于泗州。809年（宪宗元和四年），下邳隶于徐州。五代时期公元907年至960年，下邳县属武宁军，隶于徐州。宋朝时期公元982年（太宗太平兴国七年），置淮阳军治下邳。领下邳、宿迁2县，属京东路。金朝时期公元1129年（金太宗天会七年）置邳州刺史，领：下邳、兰陵、宿迁3县。属山东西路。公元1215年（金宣宗贞佑三年），邳州隶于河南路。公元1221年（金宣宗兴定五年），命蒙古刚移山东行省于邳州。元明清时期元：元朝初年，并下邳、兰陵、宿迁3县入邳州。公元1271年（元世祖至元八年）邳州隶于归德府。公元1275年（元世祖至元十二年）复立睢宁、宿迁二县，隶邳州，属淮安府。公元1278年（元世祖至元十五年）邳州领下邳、宿迁、睢宁3县，仍属淮安府。公元1290年（元世祖至元二十七年），邳州随归德府属河南行中书省统辖。公元1348年（元顺帝至正八年）升徐州为总管府，邳、宿（安徽宿县）、滕（山东滕州）、峄（山东峄县）四州隶之。明：明太祖洪武初年，邳州隶于凤阳府。公元1382年（太祖洪武十五年），邳州属淮安府，仍领宿迁、睢宁2县。改葛峄山为岠山。清：公元1644年（清世祖顺治二年），置江南省（今江苏、安徽东部），邳州随淮安府隶之。设江宁布政司管理民赋。公元1661年（世祖顺治十八年）江南省设左右布政司，以左布政司管理邳州民赋。公元1664年（康熙三年）设江北按察司，管理邳州民赋。公元1666年（康熙五年），邳州随淮安府直隶于江南省。次年，析江南省置江苏省，设江苏布政司管理邳州民赋。公元1724年（雍正二年），升邳州为江苏省直隶州。领宿迁、睢宁2县。公元1733年（雍正十一年），升徐州为府，邳州改属徐州府。睢宁，宿迁二县属徐州府。民国时期公元1912年（民国元年），改州为县，始称邳县。属徐海道。公元1928年（民国十七年），废除道，邳县直属江苏省。公元1938年（民国二十七年），江苏置十个督察区，邳县隶于第九督察区。公元1940年（民国二十九年），中国共产党为抗日之计，析邳县之陇海铁路以北置邳县民主政府，驻铁弗寺（今铁富乡驻地）。隶于山东鲁南第三专署。陇海铁路以南，置邳南行署，隶于八路军运西办事处。公元1942年（民国三十一年）邳南行署改为邳南县，隶于邳、睢、铜、灵连防办事处；同年改为邳睢县，隶于淮北第三专署。公元1939年至1945年（民国二十九年～三十四年），期间，日伪以官湖（今官湖镇）为中心置伪邳县公署，隶于伪淮海省。1943年原邳县之西北及宿羊山（今宿羊山镇）一带属共产党兰陵县民主政府管辖；原邳县之炮车、窑湾一带属共产党宿北县民主政府管辖；龙池一带存国民党邳县游击区。新中国时期1949年，邳县人民政府（铁路以北），隶于山东省台枣专署， 次年隶于(16张)古邳镇析归睢宁县；土山、运河等地析归邳县。邳县人民政府改隶于江苏省徐州专署。次年，邳县人民政府驻地从邳城（今邳城镇驻地）迁至运河镇。1956年改称邳县人民委员会。隶于徐州地区。1969年称邳县革命委员会。隶于徐州地区革命委员会。1981年10月复称邳县人民政府。隶于徐州地区。1983年实行市管县体制，邳县隶于徐州市。1992年8月，建为邳州市，徐州市代管。", "code": "320382", "type": "add", "name": "邳州市", "level": 3}
{"text": "新沂历史沿革编辑新沂历史悠久，1万年前石器时代，这里已有人类活动的踪迹。5000多年前，著名的花厅古文化就在这块美丽富饶的土地上发祥，这里是北方大汶口文化和南方良渚文化交流融汇的重要区域。东周时期，这里是钟吾子爵封地，名为“钟吾国”。秦时建司吾、建陵两县。东汉时复为司吾县。南北朝时废司吾县地入宿豫县。唐代宗元年（公元762年）宿豫县易名为宿迁县，属河南道徐州彭城郡。　　五代时与唐朝的隶属关系相同。宋属河东路淮阴军邳州郡，后属京东东路淮阳军。元、明、清时期宿迁属淮安府。清朝初年为江南省的一部分。　　康熙六年（1667年）分江南省为江苏、安徽二省，宿迁属江苏省淮安府。　　清初，宿迁又改属徐州。辛亥革命以后，中华民国成立，废除州府制，宿迁先直属江苏省政府，后隶属淮阴专署。在人民革命斗争中，成立的泗宿县、宿迁县归华中军区六分区领导，属淮海区。　　解放后，宿迁县隶属淮阴专区，原宿迁北部沂河以北划归宿北县（今新沂市），宿迁县的规模比以前缩小。直至1940年8月，为了适应抗日战争形势之需要，在潼阳境内建立了沭（阳）宿（迁）海（东海）联防办事处。1942年4月建立苏北办事处。1943年8，9月份，分别析置潼阳、宿北二县。1949年，由宿北县的大部分地区及潼阳的五个区（颜集、阴平、庙头等仍归沭阳县）合并成立新安县，属苏北行政区淮阴专区。后因于河南省新安县重名，于1952年经政务院批准，易名为新沂县（以境内新开新沂河命名）。1953年后，新沂由淮阴专区划入徐州专区。1983年3月，地、市合并，新沂成为徐州六县之一，政府设在新安镇。1990年2月撤县建市，新沂共辖26个乡镇；1998年新沂的中等城市规划通过国务院审批。2015年3月，国家发改委下发《国家发展改革委办公厅关于开展中小城市综合改革试点工作的通知》，新沂成为国家中小城市综合改革试点地区", "code": "320381", "type": "add", "name": "新沂市", "level": 3}
{"text": "江都区历史沿革编辑汉元封五年（公元前106年），江都和广陵两县各划部分地域建舆县。梁朝（502年后），江都县历北齐、陈、北周，时废时置。北齐、北周复立江都县时，均隶属江阳郡。隋开皇初年（581年后），江都县属吴州。隋开皇九年（589年），直属扬州。隋大业元年（605年），隶属江都郡。唐武德三年（620年），江阳县并入，江都县又划分至兖州。唐天宝元年（742年后），江都县又先后隶属广陵郡、江都府。宋至道三年（997年），江都县属淮南东路，与广陵县同属扬州府，史称“一府两县”。元至正十七年（1357年），朱元璋占领南京后，江都县先后隶属淮海府、维扬府、扬州府。清雍正九年（1731年），析江都以西之地为甘泉县，同受治于扬州府。1911年底，甘泉县又并入江都县。江都县抗日民主政府成立后，为适应革命斗争形势的需要，曾三次以通扬运河为界分县：1942年9月，第一次分县，通扬运河北称江都县，通扬运河南称邗东县，1943年4月两县合并称江都县；1945年4月两县合并称江都县；1948年11月第三次分县，河北称江都县，河南又称邗东县，1949年1月两县合并仍称江都县。建国后，江都县治所设于仙女镇，江都县的辖境包括邗江区。1956年设仙女镇以西之地为邗江县。1994年7月，江都撤县设市。2011年11月13日，经国务院批准，正式撤市设区，称为扬州市江都区。", "code": "321088", "type": "add", "name": "江都市", "level": 3}
{"text": "泰兴建制沿革编辑泰兴建县前夏、商时期泰兴故地为《禹贡》所载扬州之域。周朝周时，泰兴故地为海阳属地。春秋战国时期春秋时期，泰兴故地属吴。周元王四年（公元前472年），泰兴故地为越地。战国中期，泰兴故地归属楚。秦朝秦时，泰兴故地为广陵地，属九江郡；楚汉之际属东楚，为东阳郡地。汉朝汉高祖六年（公元前201年），复为广陵地，属荆州。十一年改属吴。十二年，名海陵仓。武帝元狩六年（公元前117年）置海陵县，时泰兴故地为海陵县之济川镇。王莽当政后曾改海陵县为亭闲（一作亭门）。后汉建武年间，仍名海陵县。三国时期三国时，曹操强令滨江郡县徙民，成为隙地，海陵县废。晋朝晋武帝太康元年（280年），复立海陵县。成帝咸康四年（338年）改名海阳县。南北朝时期南朝宋、齐年间，海阳县复名海陵县，泰兴故地仍属海陵县地。隋唐时期隋唐两代，泰兴故地均为海陵县地。泰兴建县后五代十国（南唐）泰兴置县于南唐升元元年（公元937年），属泰州，县治设济川镇。宋朝宋建隆元年至祥兴二年（960年~1279年），泰兴县辖阴沙（今靖江市）。北宋徽宗宣和四年（1122年），泰兴县改属扬州。南宋绍兴初，再属泰州；五年（1135年），仍改属扬州；十年又属泰州；十二年又改属扬州。元朝元朝，泰兴县升为上等县，属扬州路总管府。至正十六年至二十八年（1356年~1368年）阴沙（今靖江市）大部隶泰兴县，小部隶江阴州。明朝明朝，泰兴县属扬州府。明朝成化七年（1471年），江阴之马驮沙置靖江县，泰兴县所辖孤山一带划入靖江县。清朝清雍正二年（1724年），泰兴县改属通州。清光绪五年（1879年），通州府之泰兴，扬州府之江都、甘泉(今邗江)，镇江府之丹阳、丹徒，常州府之武进四府六县同时辖太平洲（今扬中市）。清光绪三十年（1904年），两江总督端方奏准设太平厅，管辖原丹徒、丹阳、泰兴、江都四县在太平洲的属地。太平厅隶属镇江府。清光绪三十三年（1907年），泰兴县将复生洲、复德洲、在我洲、太中洲划归太平厅（今扬中市）。中华民国民国3年（1914年），泰兴县属苏常道。民国5年（1916年），泰兴县直属江苏省。民国11年（1922年），泰兴县属泰州行政督察区。民国12年（1923年），泰兴县改属扬州行政督察区。民国30年（1941年），泰兴县属苏中第三行政区。（注：民国37年（1948年），泰兴县季市镇划入如西县（后改如皋县，即今如皋市）珊瑚区。1949年，季市镇从如皋县划归靖泰县（今靖江市）。中华人民共和国1949年，泰兴县解放，属泰州行政区。1953年，泰兴县属扬州行政公署。1956年，泰兴县行政区划调整为3个直属镇，2个直属乡，11个行政区，共辖116个乡镇。1957年，泰兴县撤区建乡，划分为12个乡镇。1983年，泰兴县属扬州市。1992年，经国务院批准，泰兴撤县设市（县级），由江苏省直辖、扬州市代管。1996年8月，泰兴市由新设的地级泰州市代管。1997年4月，泰兴市将口岸、刁铺、田河、许庄、永安洲5个乡镇划归泰州市高港区。2007年7月，泰兴市将南沙镇与溪桥镇合并，设立新的溪桥镇；撤销过船镇和大生镇，将原过船镇所辖区域与原大生镇管辖的天星桥社区及洋思、蒋榨、红旗、五杨、芦碾、翻身、天星、新星8个村合并，设立滨江镇；并将原大生镇的大生、三联、三阳、蔡巷、蔡桥5个村划归泰兴镇管辖。2008年8月，胡庄镇，泰兴市第二捕捞分司，宣堡镇赵王、乔杨、明河、钱赵、管营、孔桥、蔡庄等7个村划归泰州市高港区。2010年3月25日，泰兴市将横垛镇与古溪镇合并设立新的古溪镇；将泰兴市溪桥镇、刘陈镇与黄桥镇合并设立新的黄桥镇；将泰兴市马甸镇与滨江镇合并设立新的滨江镇；将泰兴镇向阳、张庄、郭庄、三联4个村划归滨江镇管辖；将泰兴市蒋华镇与七圩镇合并设立虹桥镇。2011年，泰兴市撤销泰兴镇，以其原辖区域设立设立济川街道。2012年10月1日，泰兴被列为江苏省“省直管试点“城市之一。（注：始建县时，县治设于济川镇。后因塌江，于北宋太祖乾德二年（公元964年），县治由济川镇移至今口岸以西的柴墟，并于四周累土为城。南宋绍兴初年，县治迁至延龄村（原泰兴镇，今济川街道）。是亦为今市治。", "code": "321086", "type": "add", "name": "泰兴市", "level": 3}
{"text": "井陉矿区建制沿革编辑夏、商、周时期，白狄族建鲜虞国，属鲜虞国西部疆土。公元前489年，晋国灭鲜虞，属晋。战国时期，公元前414年，鲜虞复国称“中山国”，为中山国属地。公元前295年，赵、齐、燕合兵灭中山，又为赵国属地。秦统一六国改分封制为郡县制，置巨鹿郡井陉县后，一直为井陉县（至宋熙宁年间，县治所一直设在天护城即今矿区天户村）属地。民国二十六年（1937年）10月11日，日本侵略军人侵井陉，井陉县以石太铁路为界分设路南、路北两县。矿区为路北县所辖。1947年4月，井陉煤矿解放，随之成立井陉矿区管理委员会1948年3月，井陉路南、路北两县合并，矿区仍为井陉县所辖。1950年3月12日，经中央政务院批准，华北行政委员会决定将井陉煤矿及周围40个行政村从井陉县析出，设置井陉矿区，归石家庄市管辖。1958年5月15日，井陉县划归石家庄市，矿区与井陉县合并称井陉县，归井陉县所辖。1958年11月29日，经国务院批准撤销井陉县，成立石家庄市井陉区，归石家庄市所辖。1960年3月恢复井陉县，从石家庄市分出，为石家庄专区所辖。1960年5月，矿区从井陉县分出，与井陉矿务局合并，成立“社企合一”的井陉煤矿人民公社，归石家庄市管辖。1963年5月，撤销井陉煤矿人民公社，矿区与矿务局政企分开，归石家庄市所辖。1989年12月8日，经国务院批准：撤销井陉矿区，划归井陉县管辖。（但实际未合并，仍按原建制体制运行）1990年10月5日，中共石家庄市委、石家庄市人民政府宣布，矿区恢复原体制运行，归石家庄市管辖。1992年5月30日，经国务院批准，恢复井陉矿区建置，归石家庄市管辖。", "code": "320304", "type": "just_name_change", "name": "矿区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "321087", "type": "add", "name": "姜堰市", "level": 3}
{"text": "高邮历史沿革编辑秦王嬴政于公元前223年在此筑高台、置邮亭，后人又称高沙、盂城。(15张)古代高邮史称江左名区，广陵首邑，由宋置军至清设州，有九百多年中等行政区划的经历。高邮历史上曾唤作过秦邮、三阿、幽州、神农、广邺、高沙、承州、珠湖、盂城、散州等地名。代表江淮地区东部史前龙虬文化的龙虬庄遗址，表明七千多年前境内便有人类璀璨文明。春秋，吴邗沟地，越国并吴国后属越国。战国，楚并越属楚。公元前220年秦始皇筑驰道通海滨，经过高邮。秦王嬴政二十四年，灭楚，筑高台，置邮亭，故名高邮，亦称秦邮。(16张)汉高祖六年，分置高邮县，是为今我市境内出现县级政区建置之始，此高邮县即今高邮市的最前身。西汉，先后属荆国东阳郡、吴国、江都国。武元狩五年，置高邮县，属广陵国。东汉，高邮县属广陵郡。东汉末，高邮县废。三国，地属广陵郡，先属魏，后属吴。西晋，复高邮县，属临淮郡。东晋，高邮县属广陵郡。东晋和南北朝，高邮西北（今金湖、天长部分）侨置幽、冀、青、并州及后魏平阿县，由此形成北阿镇（三阿），与平阿湖、下阿溪三者合称三阿等地名。(3张)海陵郡；南梁起，先后置广邺郡、神农郡，辖高邮县划设的高邮、竹塘、三归三县；临泽县仍属海陵郡。隋，竹塘、三归、临泽三县仍并入高邮县，属吴州（不久改称扬州），后属江都郡。唐，高邮县先后属兖州、邗州、扬州、广陵郡、扬州（均为现扬州）。玄宗元年，划江都、六合、高邮三县部分地区置千秋县，天宝七年改称天长县。五代十国，高邮县先后属吴都江都府、后唐东都（扬州）、后周扬州大都督府。宋、元时期，因置高邮军、承州、高邮路、高邮府，领辖过高邮、兴化、宝应三县，为淮扬间繁华之地。宋，开宝四年置高邮军，直属京师。诏文为：惟彼高邮，古称大邑，舟车交会，水陆要冲，宜建军名，以雄地望。军同下州高沙郡，辖高邮县；熙宁五年军罢，县属扬州；元祐元年，复置高邮军；建炎四年，升高邮军为承州，领承州、天长军，辖高邮县与兴化县；绍兴五年，废州，县属扬州；绍兴三十年，复为军，仍领高邮、兴化二县。元，至元十四年，置高邮路，辖高邮、兴化二县；至元二十年，改为高邮府，辖高邮、兴化、宝应三县，属扬州路。至正十四年，张士诚在高邮建都，国号大周。元末，高邮改为散府。明，洪武元年，置高邮州，领兴化、宝应二县，属扬州府；洪武四年，升守御所为高邮卫。清，顺治元年，置高邮州，属扬州府，不久遂为散州。民国元年，废州为县。在中国共产党领导下的抗日战争和解放战争期间，高邮县澄子河以南地区曾先后属江高行政区、江都县，高邮湖西菱塘地区曾先后属天高县、甘泉县、东南县、仪扬县、仪征县。中华人民共和国成立后仍设高邮县。(7张)撤县设市（县级）1991年4月1日，正式建高邮市，实行计划单列。2014年6月22日中国大运河申遗成功，使高邮成为世界遗产城市大运河沿线一座具有悠久历史和丰富文化遗存的城市，在大运河沿线58处遗产点中，高邮有3处，其中盂城驿、高邮明清运河故道是高邮独有的，淮扬运河主线纵贯高邮南北共43.6公里。这三处遗产包含了从车逻到界首运河沿线几乎所有文化遗产。车逻坝、南门大街、镇国寺、平津堰、杨家坞、万家塘、御码头、马棚湾铁牛、界首大码头都在其中）2016年11月23日国务院正式批复高邮市为国家历史文化名城，成为全国第130座、江苏省第13座国家历史文化名城", "code": "321084", "type": "add", "name": "高邮市", "level": 3}
{"text": "靖江历史沿革编辑靖江于明成化七年（1471年）建县，至今已有547年的历史。靖江，古称马洲、马驮沙。东汉末年，靖江尚未形成陆地，只有滔滔江水中突现出一座独峙的山，名叫孤山。后来由于江潮的冲刷，在孤山脚下渐渐隆起一块块沙洲。沙洲又连成片，成了陆地，人们称之为“马驮沙”。焦山港（今东兴镇）曾发现一块断碑，可见几句碑文，“此沙是吴大帝牧马大沙……”，吴大帝即吴国国君孙权。靖江方言中，“牧”和“白”、“大”和“驮”都是谐音，说讹了，就把‘牧马大沙”误成了“白马驮沙”，久而久之，便简成“马驮沙”了。靖江于三国·吴赤乌元年（238年）前成陆，设建制为吴国毗陵典农校尉（二级政区）延陵县暨阳乡。吴赤乌二年（239年）为吴主孙权牧马之洲，属毗陵郡。晋太康二年（281年），属毗陵郡暨阳县（今江阴市）。宋代以后，靖江人口有了显著增加。宋代“马驮沙”又名“阴沙”。南宋建炎四年（1130年），金兵进犯中原，岳飞率军抵抗，而后又退到了阴沙。在这一过程中，有大批难民与岳飞一同撤退，他们来到阴沙后，见这里土地肥沃，水草丰盛，便在这里安家落户。元代属江阴州。明洪武二年（1369年）全隶江阴。成化七年（1471年），都御史滕昭巡按南畿，谓马驮沙“地越大江，供赋税，服徭役，凡有事于邑者，多冒风涛，以奉期约为非便，而民数视昔有加……其地属金陵下流，又抗江海门户，捍全吴屹然重镇……江海多警，扼其要冲，出产类江南，田赋税亩之入重于扬州”，故奏分江阴之马驮沙。应天（南京）巡抚滕昭上书朝廷，表章中说马驮沙“居长江下游，扼江海门户，捍卫全吴，足称重镇”。 是年十一月，得到朝廷批准。为祈盼马驮沙从此河清海晏，安宁太平，成化帝同意设县，赐名靖江。“靖”，安定太平；“江”，江边城邑。靖江原为江中岛，靖江和泰兴交界处有一条界河，就是原来的废长江。明崇祯七年（1634年），靖江、泰兴两地民众纷纷越过北江故道，到对方沙滩开垦沙地。为争夺土地，双方械斗，颇多伤亡，闹到南直隶。省道台立即召集常州府、扬州府有关官员，会同靖、泰两县县令，至实地勘察，决定两县以北江故道为界。靖泰界河开挖后曾多次疏浚，今全长57.83公里。靖江季市镇横穿东西的靖泰界河，是季市地区的主要河道之一。明清两朝，靖江隶常州府。清咸丰年间，太平军进军江南，江南地区遭受破坏，战争中江南百姓有一些人逃到了靖江并经商定居。1913～1927年隶苏常道。1949年1月28日，靖江解放。中华人民共和国成立后，先后隶属泰州、扬州专区。1983年3月由扬州市代管。1993年7月14日，靖江撤县建市。1996年7月19日，地级泰州市设立，靖江改由泰州市行政代管迄今。", "code": "321085", "type": "add", "name": "靖江市", "level": 3}
{"text": "吴县市历史沿革编辑商末，周太王长子泰伯、次子仲雍为避让王位，从陕西岐山下的周原南奔“荆蛮”（今长江中下游地区），在梅里（今无锡县梅村）与土著居民结合，建立“勾吴”。西周初，武王克商后封泰伯五世孙周章为吴子，吴始名列诸侯。周简王元年（公元前585），泰伯十九世孙寿梦称王，是年为吴寿梦元年，吴国始有确切纪年。周灵王十一年、寿梦二十五年（前561），诸樊继位。后迁国都至吴地（今苏州市平门西北二里处）。周敬王六年、吴王阖闾元年（前514），伍子胥筑阖闾大城（今苏州城）。周元王三年、吴王夫差二十三年、越王勾践二十四年（前473），越国灭吴，吴地属越国。周赧王九年、楚怀王二十三年（前306），楚国灭越，设郡江东，吴地属楚国（民国《吴县志》谓灭越在楚威王六年，即公元前334年）。周赧王五十三年、楚考烈王元年（前262），楚拜黄歇为相，封以淮北地，号春申君。楚考烈王十五年，改封春申君于吴。秦始皇二十六年（前221），秦国建置吴县，隶属会稽郡（直至东汉初）。会稽郡郡治设于吴县，吴县为会稽郡首县。秦二世三年（前207），项羽自立为西楚霸王，吴县归楚。汉高祖五年（前202），项羽兵败，韩信封为楚王，吴县为韩信封地。六年，刘邦废楚王，封刘贾为荆王，都于吴，吴县仍为会稽郡首县。十一年，淮南王英布并吞荆王地。次年十月，刘邦杀英布，立刘濞为吴王，王故荆国地，都广陵，吴县改属吴国。汉景帝前三年（前154），刘濞叛乱被诛，吴国废。吴县仍属汉之会稽郡。汉元封五年（前106），吴县属扬州刺史部（州为监察区）会稽郡。新莽始建国元年（公元9年），改吴县为泰德县。地皇四年（23年），仍复名吴县。汉永建四年（129），析会稽郡钱塘江以西部分，置吴郡。会稽郡治徙山阴，吴郡郡治设于吴县。吴县隶吴郡（直至隋末），为吴郡首县。汉中平五年（188），州实际上成为行政区，吴县仍隶扬州吴郡。汉兴平二年（195），孙策占据吴郡。魏黄初二年（221）八月，魏封孙权为吴王，吴县所在的吴郡隶属吴国。吴宝鼎元年（266），析吴郡与丹阳郡之地置吴兴郡，吴县仍为吴郡首县。晋太康元年、吴天纪四年（280）三月，晋灭吴，吴县随吴郡归属晋。吴县仍为吴郡首县。晋咸和元年（326），司马岳封为吴王，吴郡改为吴国，吴县隶吴国。南朝宋永初二年（421），罢吴国，其地复为吴郡，吴县仍为吴郡首县。南朝宋大明七年（463），吴郡改隶南徐州。次年，吴郡复归扬州。梁太清三年（549），侯景攻占吴郡郡治所在地吴县城，改吴郡为吴州。梁大宝元年（550）二月，复改吴州为吴郡。隋开皇七年、陈后主祯明元年（587），析扬州地置吴州，吴郡隶属吴州，州、郡、县三级治所同驻吴县城。隋初废郡，地方行政建置改为州、县两级。开皇九年、陈后主祯明三年（589），隋灭陈，废吴郡，改吴州为苏州（因吴县姑苏山而命名），吴县隶苏州。隋大业元年（605），复改苏州为吴州，吴县隶吴州。大业三年，又改吴州为吴郡，吴县隶吴郡。唐武德元年（618），沈法兴起兵占据江南十余郡，称江南道大总管。翌年自称梁王。武德三年，李子通占据吴郡。武德四年，唐平定江南地。唐废郡设州，改吴郡为苏州，吴县隶苏州。唐贞观元年（627），全国分为十道（道为监察区），苏州属江南道。武周万岁通天元年（696），析吴县地置长洲县，吴、长洲两县隶苏州（直至清末）。唐开元四年（716），吴县升为望县，长洲县次之。开元二十一年，分江南道为东、西两道，苏州隶江南东道，道治设于吴、长洲县城内（今苏州市城区）。唐天宝元年（742），苏州又改为吴郡。唐乾元元年（758），改吴郡为苏州；又置浙江西道，苏州隶浙江西道。翌年，废长洲县，改置长洲军。唐大历十二年（777），废长洲军，仍置长洲县。十三年，苏州升为雄州，吴县仍为望县，居苏州七县之首，长洲县次之。十四年，合浙江东西二道（后仍时有分合）。唐元和二年（807），浙江西道都团练观察使升为镇海军节度使，苏州隶镇海军。后梁开平元年（907），钱镠封为吴越王，苏州属吴越国。后唐同光二年（924），苏州升为中吴军。宋开宝八年（975），中吴军仍改为苏州，属江南道。宋太平兴国三年（978），吴越国归宋，苏州隶江南道。宋淳化五年（994），改道为路，苏州属两浙路。宋政和三年（1113），苏州升为平江府，仍属两浙路，吴县为平江府首县，长洲县次之，两县均为望县。元至元十三年（1276），改平江府为平江路，属江淮行省。吴、长洲两县隶平江路，吴县仍为首县，长洲县次之。至元二十年，平江路定为上路，吴、长洲两县为上县。至元二十二年，改江淮行省为江浙行省，平江路隶江浙行省。元至正十六年（1356），张士诚占平江，改平江路为隆平府。次年，张士诚降元，复改隆平府为平江路。至正二十三年，张士诚自立为吴王，建都平江城（今苏州城）。至正二十七年、朱元璋吴元年（1367），朱元璋部将徐达攻占平江城，改平江路为苏州府，隶江南行中书省，吴、长洲两县隶苏州府。明洪武十三年（1380），罢中书省，苏州府直隶六部。明永乐十九年（1421），明迁都北京，苏州府直隶南京六部（简称南直隶），吴、长洲两县隶苏州府。清顺治二年（1645），改南直隶为江南省，康熙六年（1667）设江苏省，苏州府隶江苏省。清雍正二年（1724），析长洲县地置元和县，吴、长洲、元和三县同城而治，均隶苏州府。雍正八年，设太湖水利同知，驻吴江同里；雍正十三年，太湖水利同知改为抚民厅，移驻吴县洞庭东山，割吴县东山设太湖厅，加督捕衔，专理民事，隶苏州府。清咸丰十年四月十三日（1860年6月20日），太平军攻占苏州府城，建苏福省，苏州为省会。省下设郡、县，苏州府改为苏州郡。十一年春，太平军在洞庭东山设东珊县，辖东、西洞庭山，隶苏州郡。清同治二年十月二十四日（1863年12月4日），清军重占苏州城，仍恢复旧制。清光绪三十二年（1906），在洞庭西山置靖湖厅，隶属苏州府。清宣统三年九月十五日（1911年11月5日），苏州独立，在苏州成立中华民国苏军都督府和苏州军政府。同年十月初四（11月24日），裁苏州府及长洲、元和、吴三县，设苏州；立苏州民政长署，辖原长洲、元和、吴三县地区，隶苏军都督府。十月十三日（12月3日），改苏军都督府为中华民国军政府江苏都督府，苏州隶江苏都督府。民国元年（1912）1月，江苏都督府颁令废府、州，并县、厅。同月，苏州改称吴县。废太湖、靖湖二厅，设太湖县，旋易名为洞庭县。7月，省议会裁撤洞庭县，其地归属吴县。12月14日，江苏省行政公署在南京成立，吴县隶江苏省。民国3年6月，江苏省划分为五道。吴县为特别级县，隶江苏省苏常道，道治驻吴县。民国16年4月，废苏常道，吴县为一等县，属江苏省。民国17年12月10日，吴县城区划出建苏州市，市、县分治。民国19年5月16日，撤苏州市，仍并入吴县。民国22年3月28日，江苏省划分为13个行政督察区，吴县隶第三行政督察区，区行署设于吴县。同年12月26日，原13个行政督察区裁并为9个，吴县隶无锡区。民国24年1月，吴县列为一等县。民国25年5月1日，无锡区改为第二行政区，吴县仍隶属之。民国26年爆发中日战争。11月15日，国民党吴县政府迁至无锡荡口、甘露附近，仍隶第二行政区，成为流亡政府。11月19日，日军侵占吴县。民国28年初，吴县政府驻宜兴张渚镇，吴县为二等县，隶江南行署第二督察专员公署。民国32年10月，张渚沦陷，吴县政府又撤离张渚。抗日战争胜利后，县政府仍迁回吴县城区。民国26年12月3日，伪苏州地方自治委员会成立，吴县归其管辖。民国27年3月，伪吴县政府建立。5月23日，江苏省伪政府在苏州建立，吴县隶属之。民国30年7月1日，汪伪政府在苏州设立第一区清乡督察专员公署，吴县隶第一区。同年12月底，第一区清乡督察专员公署撤销，吴县沦陷区仍隶伪江苏省政府，直至抗日战争胜利。民国29年9月，苏州县人民抗日自卫会成立，下辖7区1镇，在吴县境内的消陆区（今沺泾乡消泾与湘城乡陆巷一带）隶属之。民国30年2月，苏州县人民抗日自卫会撤销，阳澄湖地区建洋（阳）澄县政府，辖吴县境内的消陆、洋沺（今沺泾乡一带）及常熟县内的辛莫区，隶属江南第一行政区。7月，洋（阳）澄县县、区政府均遭日伪破坏。民国29年9月，吴县苏西北地区渭黄区人民抗日自卫会成立，隶属无锡县人民抗日自卫会。翌年2月，县、区自卫会撤销，正式成立无锡县政府，先后在吴县苏西北地区成立的漕东区（2月）、漕南区（3月）、东桥区（4月）、黄埭市（6月）等4个区级政府均隶属之，无锡县政府隶属于江南第二行政区。同年9月，因日伪“清乡”，上述4区均撤销。民国34年春，锡东县苏西北（吴县境内）行政办事处成立，下辖漕东、漕南、东桥、黄桥4区。同年7月，撤销苏西北行政办事处，成立苏州县政府，驻黄桥方浜村，隶属苏中第六专员公署，下辖漕湖（后称漕东）、东桥、黄桥、阳澄、黄埭5区。11月，因奉命北撤，苏州县县、区政府均撤销。民国30年8月，苏西（太湖）行政办事处建立，隶属江南第六行政区，下辖其后成立的阳西（西华）、香山、阳东、西山等4个区的办事处。翌年4月，因日伪“清乡”，上述办事处均撤销。民国32年5月，中共苏西县委设立阳山、彭山、邓尉、西华等4个区级行政办事处。民国33年3月，西华区办事处遭敌破坏。同年11月，太湖县行政办事处成立，驻马山岛，隶属苏南第二行政专署，下辖苏西（吴县）、锡南（无锡县）、马山（武进县）三地区。苏西地区辖原属苏西县的阳山、彭山、邓尉3个区级行政办事处。次年2月，增设苏西、洞庭行政办事处，作为太湖县办事处的派出机构，分别管辖阳山、彭山、邓尉和东山、西山5个区级行政办事处（或区公所）。同年9月底，因奉命北撤，县、区各级办事处均撤销。民国34年8月15日，日本宣布投降。9月2日，国民党吴县政府接收伪吴县政府，吴县隶江南行署。9月4日，国民党江苏省政府在吴县接收伪江苏省政府。10月，江南行署撤销，于武进成立江苏省第二区行政督察专员公署，吴县隶属之，为一等县。10月15日，江苏省政府迁至镇江。民国35年，江苏省第二区行政督察专员公署由武进移驻吴县，吴县仍隶属之。民国38年2月5日，江苏省政府在吴县设立办事处，至24日，江苏省政府全部迁至吴县。4月25日，国民党江苏省政府、第二区专员公署及吴县政府均逃离县境。1949年4月27日，吴县解放。吴县划出城区建苏州市，市、县分治。5月1日，吴县人民政府成立，隶于苏南苏州行政区专员公署。7月，为配合剿匪，成立太湖区行政办事处。1950年4月15日，太湖区行政办事处隶属苏州行政区，相当于县级机构，辖原属吴县的东山、西山两区。同月又划吴县横泾区和武进县马山区归其管辖。太湖区共辖东山、西山、横泾、马山四区，包括太湖全部水域及其岛屿。10月14日，苏南苏州行政区专员公署改称苏南人民行政公署苏州区专员公署，吴县与太湖区仍隶属之。1951年6月，太湖区行政办事处撤销，东山、西山、横泾3区仍划归吴县（马山区已在2月划归武进）。1952年7月，复建苏南人民行政公署太湖办事处，隶属苏州区专员公署，辖东山、西山两区和太湖中岛屿及水域。1953年1月，苏南人民行政公署苏州区专员公署改称江苏省苏州专员公署。5月，太湖办事处改建为震泽县人民政府，并将吴县横泾区和武进县马山区划归其管辖，与吴县均隶属苏州专员公署。1954年6月，马山区划归无锡市。1959年4月，撤销震泽县，并入吴县。1968年3月26日，苏州专员公署称苏州专区革命委员会。1971年4月13日，又改为苏州地区革命委员会。1978年7月，再改为苏州地区行政公署。吴县的隶属关系不变。1983年3月1日，实行市管县新体制，撤销苏州地区行政公署，吴县隶属江苏省苏州市。1995年6月8日，国务院批准，撤销吴县，设立吴县市，以原吴县行政区域为吴县市区域，市人民政府驻长桥镇。2000年12月31日，经国务院批准，撤销县级吴县市，设立苏州市吴中区、相城区。自此，吴县一词光荣的退出了历史的舞台。", "code": "320586", "type": "add", "name": "吴县市", "level": 3}
{"text": "泰州历史沿革编辑泰州是中国历史文化名城，有文字记载的历史可以追溯到2000多年前的西周初年。远古时代，泰州这块地方原在长江口外的浅海中，大约在7千—1万年前开始成陆，5千年前已有人类居住，夏、商时，为滨海临江地区，属《尚书·禹贡》所称“九州”之一的扬州。西周，称海阳，属吴国。春秋战国，历属吴、越、楚，楚时为海阳邑地。西汉，建海陵县，属临淮。海陵县始置时间史无明载。《汉书.地理志》载：武帝元狩六年（前117）设置临淮郡，下辖29个县，其中有海陵县。海陵县命名由来，《大清一统志》卷六十七云：“以其地傍海而高故曰海陵。”汉代海陵，县治所在地不详，唐以后县治位于今泰州市市区（海陵区）。新莽，海陵县改称亭间，属淮平郡。东汉，海陵县属广陵郡。三国，江淮之间为魏吴战场，海陵县废。西晋，武帝太康元年（280）海陵县复立，属广陵郡。东晋，海陵县属广陵郡。刘宋，海陵县属广陵郡。刘宋明帝泰豫元年（472）增辖临泽县。武帝永明元年（483）、五年先后增设齐昌、海安2个县。南齐，海陵县属广陵郡。南梁，海陵县改属海陵郡。海陵郡设置于东晋义熙七年（411），下辖建陵、临江、如皋、宁海、蒲涛5个县，郡治所在地不详。后来海陵郡郡治移治海陵县，下辖海陵、建陵、宁海、如皋、临江、蒲涛、临泽7个县。海陵郡属南兖州。北齐，南兖州改称东广州，海陵郡属东广州，仍辖海陵等7个县。南陈，宣帝太建五年（573），东广州复称南兖州，海陵郡属南兖州，仍辖海陵等7个县。北周，南兖州改称吴州，海陵郡属吴州，辖海陵、建陵、如皋、宁海、临泽5个县。蒲涛县省，临江县并入宁海县。隋代，文帝开皇三年（583），海陵郡废。建陵县并入海陵县，如皋县并入宁海县，临泽县并入高邮县。不久，海陵县分出江浦县。海陵县属吴州。开皇九年，吴州改称扬州，海陵县属扬州。炀帝大业初年，扬州改为江都郡，海陵县属江都郡。江浦县又并入海陵县。唐代，高祖武德三年，海陵县改称吴陵县，以县设置吴州。武德七年吴州废，复称海陵县，属邗州。武德九年，邗州改称扬州，海陵县属扬州。宁海县并入海陵县。中宗景龙二年，分海陵县东境设置海安县，玄宗开元十年，海安县又并入海陵县。杨吴，海陵县属江都府。高祖武义二年，分海陵北境招远场设置兴化县。睿帝乾贞中，于海陵县设置海陵制置院。南唐，烈祖升元元年设置泰州。又分海陵南境5个乡设置泰兴县。泰州下辖海陵、泰兴、盐城、兴化4个县。元宗保大十年分海陵县如皋场设置如皋县，泰州增辖如皋县。同年又于海陵县东境设置静海制置院。马令《南唐书后周，以泰州为团练州，属扬州。仍辖海陵等5个县。北宋，宋太祖乾德五年，泰州由团练州降为军事州，属淮南道。太宗至道三年分全国为15路，泰州属淮南路。神宗熙宁五年淮南路分为东西两路，泰州属淮南东路。太宗太平兴国前，泰州仍辖海陵等5个县。太平兴国二年盐城改属楚州后，泰州辖海陵、兴化、泰兴、如皋4个县。(7张)泰州路，属淮东道，至元十九年属江淮行省。至元二十一年，泰州路改为泰州，属扬州路。泰州辖海陵、如皋2个县。明代，太祖洪武初年，海陵县省入泰州。泰州属扬州府，辖如皋县。清代，泰州属扬州府，辖如皋县。世宗雍正三年，如皋县改属通州，从此泰州不再辖县，成为散州。高宗乾隆三十三年分泰州东北境设置东台县。民国元年（1911年），南京临时政府裁府废州，泰州改称泰县。三年，江苏省分为5道，泰县属淮扬道。十六年道废，泰县属江苏省。二十一年，江苏省划为15个行政区，泰县属泰县行政区，泰县行政区辖泰县、泰兴、靖江、东台。二十三年，江苏省划为9个行政督察区，泰县属江都行政督察区。二十四年，江苏省划为10个行政督察区，泰县属第五行政督察区。二十九年10月，新四军东进抗日，在泰县东部建立民主政权泰县县政府，隶属通如靖泰临时行政委员会。委员会撤销后，先后隶属苏中临时行政委员会、苏中区行政委员会第三行政区、苏皖边区第一行政区、华中行政办事处第一行政区，直到三十八年1月泰县全境解放。民国三十年（1941年）2月至三十四年8月，日军侵占泰县，成立伪政府，先后隶属伪苏中行营与苏中绥靖主任公署。民国三十八年（1949年）1月22日设立泰州市，属华中行政办事处第一行政区。5月，华中行政办事处第一行政区改称苏北泰州行政区，辖泰州市及泰兴、靖江、泰县、海安、如皋、东台、台北（今盐城大丰）7个县。1950年1月，苏北人民行政公署泰州专区与扬州专区合并为泰州专区，专员公署驻泰州，下辖2市9县：泰州市、扬州市、泰县、泰兴、靖江、江都、高邮、宝应、兴化、六合、仪征。原所辖如皋、海安2县划属南通专区，东台、台北（今盐城大丰）两县划属盐城专区。泰州行政区属苏北人民行政公署，扬州市直属苏北人民行政公署后，泰州行政区辖1市9县。1950年5月8日，泰州市、泰县合并，称泰县，县政府驻今泰州，属泰州专区。10月7日分治，泰州市建制恢复，仍属泰州行政区。1953年1月，泰州专区撤销。泰州市划归扬州专区。同年苏北人民行政公署与苏南人民行政公署、南京市合并恢复江苏省，泰州重新划归江苏省。1954年11月，泰州市改为省辖市，并受扬州专署督导。1958年7月，又改为专署辖市，属扬州专区。1959年1月9日，泰州市、泰县再度合并，称泰州县，县政府驻泰州，属扬州专区。1962年5月24日，泰州县撤销，泰州市建制恢复，泰州市政府驻泰州，仍属扬州专区。1971年5月，扬州专区改称扬州地区，泰州市属扬州地区，为地辖市。1983年1月，江苏省实行市管县体制，泰州市属扬州市。1985年1月1日，泰州市成为江苏省计划单列市。1996年8月12日，经国务院批准，调整扬州市行政区划，“扬泰分设”：县级泰州市从扬州市划出，组建地级泰州市，下辖海陵区、靖江市、泰兴市、姜堰市、兴化市。1997年，海陵区、姜堰市、泰兴市部分行政区划进行调整，组建高港区。2011年12月，泰兴市被列入江苏省直管县（市）。2012年12月17日，经国务院批准，撤销县级姜堰市，设立姜堰区。", "code": "321082", "type": "add", "name": "泰州市", "level": 3}
{"text": "兴化历史沿革编辑相传，春秋时兴化属吴，战国时属楚，为楚将昭阳的食邑。昭阳受封于海滨之地（即兴化一带），死后葬于城西阳山。故兴化又名“楚水”、“昭阳”。兴化原名昭阳，在宋朝原为犯人发配之地。后因范仲淹在此任职取名兴化，意为“昌兴教化”。兴化是一个有两千多年历史的古邑，地处苏中里下河腹地。境内河湖港汊纵横交错，密如蛛网。因四面环水，交通不便，地处偏僻，向有“自古昭阳好避兵”的说法。据《方舆纪要》载，原兴化县境本为海陵县的一部分。五代十国时期吴杨溥武义二年（920年），自海陵县划出北乡部分为招远场，后改为兴化县，这是当代兴化县治的开始。南唐时属海陵（后下通称泰州）。宋代的兴化，始隶泰州，后改扬州。南宋高宗建炎四年（公元1130年）升高邮军为承州，割县（兴化）治之；高宗绍兴五年（1135年）复兴化县治，复隶泰州。绍兴三十一年（1161年）又建高邮为军，仍以兴化隶属，后又复隶泰州。孝宗淳熙四年（公元1177年）再隶高邮。元代（1271－1368年），兴化属高邮府，隶扬州路。明代（1368－1644年）兴化属高邮州，隶扬州府。清代（1644－1911年）初沿袭明的旧制，为扬州府高邮州兴化县，后直隶扬州府。(2张)盐城行政督察区。抗日战争时期的1940年，国民党江苏省主席韩德勤一度率军、政机构撤至兴化。1939年国民党八十九军军长李守维率部进军黄桥时，其军部即驻兴化城内。1941年，日军侵占兴化城，炮制了汉奸政权伪政府。早在1938年至1939年，中国共产党就在兴化境内建立了秘密组织，进行革命活动，发展革命力量。1940年初，在兴化农村建立了中共兴化县委，属苏中二分区。1945年8月，日寇投降，不久兴化城解放。1946年冬，解放军暂撤，县城被国民党军占领，但农村的大部分仍在中国共产党控制之中。1948年底，兴化第二次解放。成立兴化县人民政府。1949年4月，隶属于苏北人民行政公署泰州专区。1953年，苏北，苏南行署区和南京市合并恢复江苏省，兴化隶属于江苏省扬州专区。1983年，撤销扬州地区，设立地级扬州市，兴化隶属于扬州市。1987年，经国务院批准，兴化撤县建市，撤销原兴化县，设立兴化市，由江苏省直辖，扬州市代管。1996年，兴化市改由新成立的地级泰州市代管。", "code": "321083", "type": "add", "name": "兴化市", "level": 3}
{"text": "仪征历史沿革编辑早在四、五千年前就有人类在这块土地上繁衍生息。西周一个叫“ 义阝”的公子封地就在此，这就是仪征最早的地名。春秋战国时期仪征先后属吴、越、楚、秦国，当年伍子胥逃楚投吴，是在仪征的俩位见义勇为者“浣纱女”和“渔丈人”的舍命帮助下成功的，解剑渡江处，得名“胥浦”，此地建有仪征化纤。汉武帝元封五年（公元前106年），由广陵江都两县析出土地，在今仪征境内设置有舆县，治所在今仪征界东北部。新莽时期，改舆县为美德县。东汉后复为舆县，至公元436年撤销。挑起“七王之乱”的吴王刘濞，曾在铜山铸钱。同时期现仪征南部渐成沙渚，先民曰白沙洲并形成白沙村，后设白沙镇。西元311年，中原地区发生永嘉之乱，晋室南迁定都建康，京都拱卫、国祚所倚，遂南渡白沙洲一带的中原氏族侨民日益增加，提高了本地的经济生活生产水平。东晋永和年间（345～356）长江主河道南移，沙洲连陆，江都水断，向西开渠六十里，设置欧阳埭，引江水到广陵城下，与中渎水相联，入江口称“欧阳埭”。此渠即仪扬河前身。南齐建元三年（431年）在白沙洲置一军。隋炀帝开运河，沿河建了四十多座行宫，这里有一座，一曰临江宫（一曰扬子宫）。唐永淳元年（682年）复置县，名为扬子县治白沙镇。五代吴国顺义四年（924年）扬子县白沙镇改称迎銮镇，别号銮江、銮水。南唐升元元年（937年）扬子县改称永贞县。宋乾德二年（964年）升迎銮镇为建安军，永贞、六合属之。北宋，皇帝信道，当地官员递“祥瑞”称在建安军的二亭山发现了王气，便命在此塑真武像，因仪容逼真，大中祥符六年（1013）年赐名仪真，改建安军为真州领永贞、六合两县，治所白沙镇。天圣元年（1023年）避仁宗赵祯的讳，永贞县改回扬子县。政和七年（1117年）更名为仪真郡。南宋复为真州。元袭宋，仍为真州，辖扬子县、六合县。明 洪武二年撤销真州及扬子县更名为仪真县，析出六合县。清袭明。仪真本身仍为两淮、江南一带有名的繁华富庶之地。 清初为避胤禛（雍正）的讳，改名仪徵。清末避溥仪的讳，改称扬子县，辛亥革命成功，新国民政府复仪征县。民国26年（1937）12月，日军侵仪，仪徵沦陷，县政府迁往月塘。民国29年（1940）4月，中共亦在月塘成立根据地，今仪徵境同时分属冶山、甘泉、仪扬3个中共敌后政区。民国34年（1945年）8月，仪徵光复，国民政府在县城重新建立。县境部分北部农村地区仍分属仪徵、甘泉两个中共政府。民国37年（1948年）4月，中共南下略地，仪徵南部地区相继成立东南县、仪扬县两个中共政府。民国38年（1949年）2月，仪扬县改名为仪徵县。同年4月7日国民政府战败，中共仪徵县由农村迁入城里。公元1986年撤县设市改为仪征市。", "code": "321081", "type": "add", "name": "仪征市", "level": 3}
{"text": "太仓历史沿革编辑太仓为古娄地，属吴。战国初期，周元王三年（前473年），越灭吴，此为越国娄邑地（越立娄邑）。战国中期，楚灭越，为楚国娄邑地。秦始皇二十六年（前221年），改娄邑为娄县，属会稽郡。西汉初，曾为荆国娄县地，后又为吴国娄县地。景帝三年（前154年），吴国除，会稽郡复为汉郡。境为汉郡娄县地。见旧志载：秦汉间于此地立惠安乡，隶属娄县。王莽始建国元年（9年），娄县更名娄治，属会稽郡。东汉建武十一年（35年）娄治复名娄县，隶属不变。东汉永建四年（129年），析会稽郡的浙江以西地域另立吴郡。娄县地属吴郡。东汉末年，军阀混战。献帝兴平二年（195年），孙策部将朱治逐吴郡太守许贡。自此吴地归属三国孙吴。吴大帝黄武元年（222年），置吴郡，领县十五，娄县属之。晋武帝太康元年（280年），晋灭吴国，统一全国，分全国为19州。惠安乡隶属扬州吴郡娄县。东晋成帝咸和元年（326年）封皇弟司马岳为吴王，改吴郡为吴国。属扬州吴国娄县。南朝刘宋武帝永初二年（421年），改吴国为吴郡。仍属扬州。梁武帝天监六年（507年），分娄县置信义县，属信义郡，惠安乡随属。大同二年（536年），分信义县置昆山县，属吴郡昆山县。太清三年（549年），候景置吴州，属吴州吴郡昆山县。大宝元年（550年）复州为郡，属吴郡昆山县。陈后主祯明元年（587年），分扬州吴郡地置吴州，属吴州吴郡昆山县。隋文帝开皇三年（583年），仍属吴州吴郡昆山县。隋开皇九年，隋平陈，吴州改苏州，废昆山县，乡属苏州常熟县。隋文帝开皇十八年，复置昆山县，属苏州昆山县。隋炀帝大业元年（605年），复改苏州为吴州；大业三年，又改吴州为吴郡，属吴郡昆山县。唐高祖武德四年（621年），吴郡复称苏州；.唐玄宗天宝元年（742年），苏州又称吴郡；唐肃宗至德二年（757年），吴郡又复名苏州，昆山县随属。五代后梁开平元年（907年），封钱镠为吴越王。乡属吴越国苏州昆山县。贞明三年（917年），苏州升为中吴府；后唐同光二年（924年），又升为中吴军，昆山县随属，乡隶不变。宋太祖开宝八年（975年），改中吴军为平江军。太平兴国兰年（978年），吴越国表请纳土，宋收其版图，平江军复称苏州，属苏州昆山县。熙宁三年（1070年），见郏亶《吴门水利书》称昆山之东，地名太仓。政和三年（1113年），苏州升为平江府，属平江府昆山县。元至元十二年、南宋德裕元年（1275年），平江府降元，改为平江路，属平江路昆山县。元贞元年（1295年），升昆山县为中州，属平江路昆山州。延祐元年（1314年），将昆山州治迁至太仓。至正十六年（1356年），张士诚取平江路，改隆平府，隶属随改。次年，张士诚降元，隆平府复名平江路，属平江路昆山州。吴元年（1367年），改平江路为苏州府，属苏州府昆山州。明洪武二年（1369年），降昆山为县，改昆为昆属苏州府昆山县。明弘治十年（1497年），划昆山之新安、惠安、湖川三乡；常熟之双凤乡；嘉定之乐智、循义两乡建立太仓州，并辖祟明县，隶苏州府。清雍正二年（1724年），遂升太仓为江苏直隶州，并析州地置镇洋县。直隶州辖镇洋、崇明、嘉定、宝山四县，隶江苏布政司。清咸丰十年（1860年），太平天国忠王李秀成攻占苏州，同年八月十四日攻占太仓，隶天朝苏福省。同治二年（1863年）三月十五日太平军撤走，恢复清制，隶属关系不变。清宣统三年（1911年），爆发辛亥革命。同年九月十五日（11月5日），前清江苏巡抚程德全宣告独立，公举为江苏大都督，并饬电所属府厅州县一律悬挂白旗，以示光复。太仓州县奉令合并。初称“太镇”，继称“太仓州”。至中华民国元年（1912年）1月，由江苏都督府颁发印信，始定名为太仓县，隶江苏都督府。民国3年，江苏省置设5道，太仓县隶沪海道。民国16年，废道存县，直属江苏省。民国22年3月，全省划分13个行政督察区，隶第三区行政督察专员公署。次年2月1日，全省改设9个行政督察区，太仓隶无锡区督察专员公署。民国24年9月，全省又改设10个行政督察区，太仓隶无锡督察区。民国26年11月14日，日本侵略军侵占太仓，接着成立伪太仓县维持会，继又改称自治会。次年7月，成立伪太仓县公署，隶伪江苏省政府。民国29年9月，伪太仓县公署改称太仓县政府，隶属不变。民国30年7月，日伪开展大规模“清乡”，伪太仓县政府改称太仓县特别区公署，隶属清乡委员会苏州办事处。次年2月，“清乡”第一、二阶段结束，复称为伪太仓县政府，隶伪江苏省第一区清乡督察专员公署。民国27年9月，国民党军统琴嘉太昆青松六县“游击司令”熊剑东委郑凤石为县长，组建国民党太仓县流亡政府，活动于冯家桥、老闸一带。民国28年1月，由国民党江南行署正式任命罗启祥为太仓县地下县长，组织流亡政府，隶江南行署第二督察专员公署。民国30年2月，在鹿河乡唐家宅成立了由中国共产党领导的太仓县政府，隶苏南第一行政区督察专员公署。郭曦晨任县长。建立了3个行政区，委任了区、乡长。并于敌占区建立了两面政权，积极领导民众开展抗日斗争。民国34年8月，日本投降，抗战胜利。9月，国民党太仓县政府接收汪伪太仓县政府。隶属江南行署第二区行政督察专员公署。10月，江南行署撤销，改设江苏省第二区行政督察专员公署。1949年5月13日，太仓解放，建立太仓县人民政府，隶属苏南苏州行政区专员公署。1950年10月，苏南苏州行政区专员公署改称为苏南人民行政公署苏州区专员公署。1953年1月1日，江苏省人民政府成立，苏南人民行政公署苏州区专员公署改称为江苏省苏州专员公署，太仓县随属。1955年7月，根据中华人民共和国《宪法》规定，人民行使选举权利，选出各级行政机构，成立太仓县人民委员会，隶属不变。1968年4月25日，成立太仓县革命委员会，隶属江苏省苏州专区革命委员会。1971年4月13日苏州专区革命委员会改苏州地区革命委员会。1978年7月，又改苏州地区行政公署。1980年1月31日，太仓县第七届人民代表大会第一次会议通过，恢复太仓县人民政府名称，隶属苏州地区行政公署。1983年1月18日，国务院批准江苏省人民政府关于改革地市体制，调整行政区划的报告，全省实行市管县的新体制。3月1日撤销苏州地区行政公署，太仓县隶属苏州市。1993年3月28日，经国务院批准，撤销太仓县，改设县级太仓市，由江苏省直辖，苏州市代管。", "code": "320585", "type": "add", "name": "太仓市", "level": 3}
{"text": "常熟历史沿革编辑据1988年发掘的常熟境内最早原始文化遗址钱底巷新石器文化遗址证实，早在五千多年前，就有人类在常熟这方沃土聚居生息。夏、商时期，常熟地域为古扬州属地。商末（前11世纪）周太王古公父之子泰伯、仲雍让国南来，建勾吴古国。武王灭纣后（前841年），封仲雍曾孙周章为吴王，立吴国。常熟地域时为吴国北境。东周元王五年（前471年），越灭吴，常熟地域隶于越。显王三十六年（公元前333年），楚灭越，常熟地域隶于楚。秦统一中国，实行郡县制，常熟地域属会稽郡吴县。西汉景帝前元时期（前156~前150年），常熟地域上首次设虞乡建置，仍隶于会稽郡吴县。东汉永建四年（129年），会稽郡浙江以西另设吴郡，虞乡隶于吴郡吴县。其时，常熟地域内又增设南沙乡，并在该乡置司盐都尉署，开常熟地域史设吏治之先河。三国鼎立期间，虞乡、南沙乡同属东吴吴郡吴县。西晋太康四年（283年），“分吴县之虞乡立海虞县”（《宋书·州郡志》）。隶于吴郡，此为常熟地域设县之始。东晋元帝初年（317年），以海虞县北境侨设郯县、朐县、利城县，为南东海郡。东晋咸康七年（341年） 南沙乡升为南沙县。是时，常熟地域并存海虞、南沙两县。南北朝时期，南齐永泰元年（498年），海虞县北境设海阳县，隶于晋陵郡。梁大同六年（540年），以南沙之地置常熟县，县治之地设南沙城（即今福山），是为常熟县名之始。常熟之名取“土壤膏沃、岁无水旱”，“原隰异壤，虽大水大旱，不能概之为灾，则岁得常稔”之意。梁天监六年（507年），置信义郡，郡治南沙。以土地肥沃年年丰收，南沙更名为常熟。隋开皇年间（581年），废信义郡及所辖海阳、前京、信义、海虞、兴国等五县并入常熟，县治设于原南沙城。隋开皇九年（589年），废晋陵郡，升常熟建常州。常熟地域内行政区域划分始于唐代。《吴地记》称：常熟“管乡二十四”，其后集又载“常熟县十二都”。唐武德七年（624年），常熟县治移至海虞城即现之虞山镇，隶于吴郡。五代十国期间，常熟属吴越国。宋代，常熟属两浙路平江府。常熟境内设9乡，乡下设都、里、村。元代元贞元年（1295年），常熟县升为常熟州，隶于平江路。元代改里为图。明代洪武二年（1369年），复降为县，隶于苏州府。清雍正四年（1726年），析常熟县东境置昭文县，两县治同城。清代中期，易乡为场，以场统都，以都统图。咸丰十年（1860年），太平军攻占常熟、昭文，两县同属苏福省。同治元年（1862年），太平军退，两县仍隶于苏州府。清末民初，实行市乡制，常熟境内划为4市31乡。民国元年（1911年），辛亥革命爆发，11月，常熟、昭文两县合并为常熟县。民国十八年（1929年），县以下实行区乡制，以区统乡。民国二十三年 乡以下推行保甲制。其间，区乡划分几经变更。1949年4月27日，常熟解放。同年5月析常熟城区置常熟市，余为常熟县。1951年，常熟市隶于苏南人民行政公署苏州专区。1954年11月，常熟市升为江苏省辖市。1957年撤区，由县直辖各乡。1958年4月撤常熟市，仍统一为常熟县。1958年各乡建办人民公社，实行政社合一体制。1961年划出14个公社和常阴沙农场，归属新成立的沙洲县（即现张家港市）。1983年3月撤县建市，设县级市常熟市。1983年政社分离，仍为乡建制，乡以下为行政村。是年常熟撤县建市，设一个市属镇、33个乡、3个场。1985年10月继福山撤乡建镇后，各乡陆续改建为镇。", "code": "320581", "type": "add", "name": "常熟市", "level": 3}
{"text": "张家港历史沿革编辑张家港市历史久远，拥有11处新石器时代遗址，它们是：(5张)南沙东山村遗址的出土文物是长江下游最早的古文化遗址。商末属勾吴之地。春秋时期属吴国延陵。秦代属会稽郡。西晋，置暨阳县，县治杨舍镇。南朝梁，在暨阳之墟建梁丰县，属江阴郡。唐以后，属江阴县。唐宋年间，香山和镇山之间有一涧谷流漕，终年涧水不绝，溪流潺潺。如遇大雨，山洪直冲流漕所在东江湾沙，形成水渠。这条水渠后来竟成为闻名中外的“张家港”。据南沙镇山村六组张兴生珍藏的《重修张氏宗谱（孝友堂）》载，明代万历元年（1573年），有张南山者，自靖江生祠堂卜居香山北麓，此为张氏香山支始迁祖。南山公在此化钱买券，开发圩塘，流渠旁边遂形成村落张家埭。由于开发的圩田常受山洪的涝渍，于万历二十四年（1596年）张氏合族集议，子孙齐心协力，将流漕拓宽成河。新河面宽3丈，底宽1丈，长300余米，由此免除了涝渍之苦，但未有河名。至万历四十一年（1613年），张氏为经营粮米自备木船3条，往返于扬州、高邮之间，数载后获利甚丰。为让木船能停泊到自家门口，再出资募工拓宽此河，并在屋旁河之尽头拓成倒潭1只，以便木船调头。此时河面宽7丈，底宽3丈，重载木船可进出自如，已蔚为大河，但仍无河名。清代康熙二年（1663年），江阴县衙拟在澄江门和巫山之间修建马路，勘察丈量到此河时，发现此河无名，于是请大桥镇镇董吴翼之提议起名。吴翼之知道此河乃是张氏祖上所开，后来又是张氏裔孙拓宽，遂提名称“张家港”，并报江阴县衙认定备案。康熙三年（1664年）冬，江阴县衙正式批文命名此河为张家港。由于长江中沙洲积涨迅速，至清代咸丰年间（1851-1861年）大片沙洲与江南古陆接连。清代同治十三年（1874年）至民国，划常通港以北约10平方公里沙地予通州。抗日战争时期，中国共产党曾一度在北部沿江地区建立沙洲县，南部及常熟、江阴两县的边界地区设立虞西县（县治今张家港市塘桥镇妙桥办事处）1949年4月22日，沙洲全境解放。沿袭民国建制，东部属常熟县，西部属江阴县，常通港以北划归常熟县。1957年11月29日，国务院批准设立沙洲县，以江阴、常熟两县的各一部分行政区域为其行政区域。于1962年正式建立沙洲县。1958年，江阴县人民政府组织6万民工和千名解放军官兵拓浚张家港，河总长达38.11公里。1968年沙洲县人民政府再次拓浚，张家港遂成为内河6级航道。1970年，苏州专区改为苏州地区，沙洲县属苏州地区。1982年，张家港港正式对外开放。1983年3月，撤销苏州地区行政专员公署，并于苏州市，实行市管县体制，沙洲县隶属苏州市。1986年9月16日，国务院批准撤销沙洲县，设立县级张家港市，由苏州市管辖。市人民政府驻杨舍镇。", "code": "320582", "type": "add", "name": "张家港市", "level": 3}
{"text": "昆山历史沿革编辑昆山在新石器时代已有人类居住。古名娄邑，春秋战国时期先属吴国，后属越国，继又归楚国。吴王寿梦曾在这里豢鹿狩猎，故又名鹿城。昆山地域，经数代置废分合，变化较大。唐以前县境广至今嘉定县全境及太仓、宝山、青浦、上海、松江等县部分境域。从唐代始至20世纪50年代末，县境历经多次演变成为今日之范围。故娄、信义、新阳县治均设于境内。春秋末年，巴城属吴国管辖，位于都城姑苏的东部。新石器时期，昆山地方已有人类活动。夏、商时期，地属扬州。周时地称娄邑（见载于清代《昆山县志》），属吴国。战国吴王夫差二十三年（前473年），越灭吴，地属越国。楚威王（前339年-前329年）灭越，地属楚国。秦始皇二十六年（前221年），秦统一中国，实行郡县制，置疁县，属会稽郡；始皇二十四年（前223年），秦灭楚后在吴、越故地置会稽郡，以吴县（今苏州市区）为郡治。秦二世三年（前207年），改疁县为娄县。西汉高祖六年（前201年），娄县属荆国。高祖十一年（前196年），荆国除，娄县属会稽郡。高祖十二年（前195年），立刘濞为吴王，治荆国旧地，娄县属吴国。景帝四年（前153年），吴国废，立刘非为江都王，治吴国旧地，娄县属江都国（见《汉书》、《史记》、《晋书》）。武帝元狩二年（前121年），江都国废，娄县属会稽郡。王莽始建国年间（9-13年），娄县更名娄治，属会稽郡。东汉建武十一年（35年），复名娄县，仍属会稽郡。永建四年（129年），分会稽郡置吴郡，娄县属吴郡。三国、晋、南朝宋齐，娄县属吴郡。南梁天监六年（507年），分吴郡设信义郡，分娄县置信义县，属信义郡，余下的娄县仍属吴郡。南梁大同三年（536年），娄县改名昆山县，改属信义郡，昆山县范围大致与秦疁县相同。隋文帝统一中国后，开皇九年（589年），废信义郡、信义县、昆山县，两县地归苏州（此时苏州已得名）。开皇十八年（598年），复置昆山县，属苏州。大业元年（605年），苏州改为吴州；大业三年（607年），吴州改为吴郡，昆山均为属县。唐武德四年（621年），吴郡改为苏州；天宝元年（742年），苏州复为吴郡；乾元元年（758年），复改吴郡为苏州，昆山均为属县。期间天宝十年（751年）分昆山县南部、嘉兴县东部、海盐县东北部置华亭县（后松江、上海）。五代后梁开平元年（907年），封钱镠为吴越王，昆山属吴越国苏州。后唐同光二年（924年），吴越置中吴军治苏州，昆山属苏州。北宋太平兴国三年（978年），吴越国除，改苏州为平江军，昆山属平江军。政和三年（1113年），升平江军为平江府，昆山属平江府。南宋嘉定十年十二月（1218年1月），析两浙西路平江府昆山县东部春申乡、临江乡、安亭乡、平乐乡、醋塘乡共5乡，置嘉定县（以年号为名）。元至元十三年（1276年），升平江府为平江路，昆山属平江路。元贞元年（1295年）因户口增多，升昆山县为昆山州，仍属江浙行省平江路。至正十六年（1356年），张士诚取平江路，改称隆平府，昆山县属隆平府。次年，张士诚降元，隆平府复为平江路，昆山州属平江路。至正二十七年（1367年），平江路改为苏州府，昆山州属苏州府。明洪武二年（1369年），降昆山州为县，仍属苏州府。明弘治十年（1497年），析昆山新安、惠安、湖川3乡建太仓州。余下的昆山县仍属苏州府管辖（其范围已与今昆山市基本吻合）。清雍正三年（1725年），分昆山县西北部置新阳县，两县同城分治。咸丰十年（1860年）四月，太平天国忠王李秀成部将江南文将帅李文炳取昆山、新阳两县，为避南王冯云山讳，改昆山名昆珊，两县同属太平天国苏福省。同治二年（1864年）四月，太平军退走，复名昆山，与新阳县同属苏州府。中华民国元年（1912年），昆山、新阳两县合并，仍名昆山县，属江苏省上海道。民国三年（1914年）6月，省改设5道，昆山属苏常道。民国十六年（1927年）废道，直属江苏省。民国二十二年（1933年），省设13个行政督察区，昆山属第三区行政督察专员公署。同年12月，省改设9个行政督察区，昆山属无锡区督察专员公署。民国二十四年（1934年）9月，省改设10个行政督察区，昆山属第二区行政督察专员公署。民国二十六年（1936年）11月15日，日军占领昆山。民国二十七年（1937年）5月，直属日伪江苏省政府。民国二十九年（1939年）3月，汪伪国民政府在南京成立，昆山直属伪江苏省政府。民国三十四年（1944年）8月，抗日战争胜利，伪政府倒台。9月，昆山属江苏省江南行署。10月，省撤江南行署，建第二区行政督察专员公署，昆山为属县。民国三十七年（1947年）4月，省改设9个行政督察区，昆山隶属不变。1949年5月13日昆山解放，属华东军政委员会苏南苏州行政区专员专署。1950年10月14日，苏南苏州行政区专员公署改称苏南人民行政公署苏州专员公署，昆山属苏州专员公署。1953年1月1日，江苏省人民政府成立，昆山属江苏省苏州专员公署。1968年3月26日，苏州专员公署改称苏州专区革命委员会，1971年4月13日更名苏州地区革命委员会，1978年7月改为苏州地区行政公署，昆山均为属县。1983年1月18日，经国务院批准江苏省实行市管县新体制，3月1日撤苏州地区行政公署，昆山县属苏州市。1989年国务院批准昆山撤县建市。2011年，昆山市被列入江苏省省直管县（市）试点，江苏省委省政府以及省直有关单位直接管理昆山绝大部分经济社会事务。", "code": "320583", "type": "add", "name": "昆山市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "320584", "type": "add", "name": "吴江市", "level": 3}
{"text": "吴中区历史沿革编辑约一万年前的旧石器时代，吴地已有先民生息繁衍。五千年前的新石器时代，创造了当时很先进的“良渚文化”。从三山岛哺乳动物化石和旧石器的发现来推断，大概有一万多年历史；如果从商代末年（约公元前12世纪）泰伯、仲雍避奔江南建“勾吴”算起，至少有三千多年历史（此后春秋战国时期先后被称为吴、越、楚）；如果从公元前221年，秦始皇统一中国，实行郡县制，建立吴县算起，则有二千多年历史。隋唐时代，吴地平息战乱后区辖有所变化。隋开皇九年（589年）改吴州为苏州。十一年（591年）吴县县治迁徙至横山（今横山镇）。唐武周万岁通天元年（696年）析吴县东部地置长洲县，两县分境合城而治。　隋唐时代，吴县的农田水利和漕运事业得到较大的发展。大业六年（610年），隋炀帝开凿了大运河，吴县不仅成为江南运河航运的要地，也使大片 的农田灌溉得到了改善。“云帆转辽海，粳稻来东吴”、“夜市卖菱藕，春船载绮罗”，这些诗咏真实反映了当时吴县物阜民丰的繁华景象。交通的改善，使吴县的手工业和多种经营也同时得到发展。丝织和刺绣等开始盛誉天下，产品逐渐运销海内外。洞庭山的橘子、枇杷等花果成为“贡品”。“洞庭橘熟万株金”、“树树烟笼疑带火”即为洞庭山区果林的生动写照。北宋太平兴国三年（978年），吴、长洲两县均属浙江西路。从公元前221年，秦始皇统一中国，实行郡县制，建立吴县算起，则(18张)吴江、嘉兴等地在内。秦之后，吴县的地域、辖属屡有变化。至东汉末年，吴地属孙权割据地。晋武帝灭孙皓，分天下为十九州，吴属扬州。晋太康四年（283年）县境北部析置海虞县（今常熟市）。宋、齐、梁、陈四代吴县均为吴郡。梁代侯景之乱时，吴郡一度还曾被称为吴州，后吴州、吴郡、吴县治所同驻一城。北宋太平兴国三年（978年），吴、长洲两县均属浙江西路。清雍正二年（1724年），划长洲县东南部建立元和县，与吴县、长洲县合城而治。后又划吴县东山、西山建太湖、靖湖两厅。至1912年，复并三县两厅为吴县。1928年，划吴县城区设苏州市，1930年撤销市建置，辖区复归吴县。1949年4月27日，吴县解放，市、县分设，析城区和郊区置苏州市，周围乡村为吴县，东山、西山及太湖湖区划建太湖行政办事处。1953年5月，苏南人民行政公署太湖办事处改建震泽县。1959年撤销震泽县，复并入吴县，隶属苏州专员公署（1960年1月7日，国务院批准撤销震泽县，并入吴县）。解放后的吴县，没有另建县城，全县的党政机关驻于苏州市区。为了适应改革开放的需要，1984年开始，吴县在离苏州市中心约3千米的城南开辟总面积为20平方千米的新城区。1989年8月，吴县机关迁入新城区。1995年6月8日，国务院批准，撤销吴县，设立吴县市，以原吴县行政区域为吴县市区域，市人民政府驻长桥镇。2000年12月31日，经国务院批准，撤销县级吴县市，设立苏州市吴中区、相城区。", "code": "320524", "type": "del", "name": "吴县", "level": 3}
{"text": "东台历史沿革编辑据史料记载，东台境内古称淮夷地，属九州（远古行政区划）之一的古(80张)西周属吴国。春秋后期，“吴亡入越”。战国时期，“越灭入楚”。秦始皇统一中国后，东台地属东海郡广陵县，县治所在今扬州市。两汉时期，汉高祖五年（前202年），刘邦平楚，东台为荆国东阳郡广陵县地。汉高祖十二年（前195年），刘邦封刘濞为吴王，建都广陵（今扬州市），东台属吴国，景帝三年（前154年）改吴为江都国后，属江都国。元狩六年（前117年）江都国改为广陵国，属临淮郡海陵县（今泰州），海陵之名始见。东汉光武帝建武六年（30年），废400余县，海陵县并入东阳县。东汉建武十八年（42年），改江平郡为广陵郡复置海陵县。三国时江淮为战争之，广陵郡先属魏，后属吴，海陵县时置时废。(63张)魏晋南北朝时期，西晋太康元年（280年）灭吴，属徐州部广陵郡海陵县。东晋义熙七年（411年）分广陵郡，设海陵郡，领建陵（侨置）、宁海、如皋、蒲涛（今白蒲）、临江五县。其时，东台地域在徐州部海陵郡建陵、宁海两县境内。按《晋书》载，建陵县城遗址在“海陵县界，地名青蒲（即今溱东镇青蒲庄）”。根据明《嘉靖淮扬志》中隋唐扬州图所绘，宁海县治设在西溪。嘉庆《东台县志》亦载：临海在西溪镇。因宁临二字谐音，且西溪临近海滨，故而宁海、临海之称谓通用。隋唐时期，隋开皇元年（581年），废海陵郡，复置海陵县，建陵县并归海陵县，东台地域横跨海陵、宁海两县，先后隶属扬州总管府和江都郡。唐武德九年（626年），宁海县并入海陵县。贞观元年（627年），时属淮南道扬州海陵县。南唐昇元元年（937年），海陵县置泰州，海陵监（与县同级）移至东台场，东台之名始见于史书。(60张)宋元时期，宋开宝七年（974年）改泰州为泰州军，领海陵、兴化、泰兴、如皋四县，东台属泰州军海陵县，海陵监移治如皋，置西溪盐仓监（今东台西溪）。元至元十四年（1277年），置泰州路总管府，领海陵、如皋二县。至元二十一年（1284年），泰州路改为泰州，属扬州路，领县照旧，东台属泰州海陵县。至正十三年（1353年），泰州白驹场盐民张士诚起义，于至正二十三年（1363年）在平江路（苏州），自立为吴王，东台属张吴泰州。明清时期，明洪武元年（1368年）海陵县入泰州，直隶中书省扬州府，并设西溪巡检司。同年，设泰州盐运分司，辖东台、安丰、富安、何垛、丁溪、草堰、小海、栟茶、角斜场盐课司。武宗正德十五年（1520年）盐运分司署移置东台场，驻东台场鼓楼街（今台城步行街文化广场东侧），东台各盐场为其所属。清康熙六年（1667年），东台地属扬州府泰州。雍正元年（1723年），置水利同知（与县同级）驻东台，专辖里下河水利。乾隆三十三年（1768年）分泰州东北九场、四乡设置东台县，与泰州同属扬州府，治所在东台镇（今鼓楼街口南50米、公园路西侧）。(55张)民国时期，民国元年（1912年），民国政府废府州制，设省县二级制，东台县直属江苏省。22年（1933年）3月，改归江苏省第八行政督察区（后改称泰州行政督察区）管辖。23年（1934年）归属江苏省盐城行政督察区。29年（1940年）10月15日东台县抗日民主政府（地址在旧县政府内）建立，先后隶属通如靖泰临时行政区、苏北临时行政区。30年（1941年）起先后隶属苏中区第二、第四行政区。1945年改属苏皖边区第一行政区。1949年5月，苏皖边区第一行政区改为苏北泰州行政区，东台县为其所属。中华人民共和国，1950年元月，东台县由苏北泰州行政区划属苏北盐城行政区。1953年元月，苏南、苏北行政区和南京市合并置江苏省，东台隶属江苏省盐城专区。1983年盐城专区改地级市，东台为其市属县之一。1987年12月，国务院批准东台撤县建市（县级），由省直辖。1988年1月，省政府[1998]9号文件，对由省直辖的问题，因涉及的方面比较多，经研究决定，仍由盐城市领导管理。1988年3月，东台列沿海开放区范围。1988年8月17日，省政府批准东台为省计划单列市，享有地级市同等计划管理权限，并承担相当的义务与责任。(8张)2015年12月，东台被列为江苏省20座中心城市之一，定位沿海现代化工商业城市、沿海城市轴(南通和盐城之间)的次级中心，按50~100万人口的大城市发展。", "code": "320981", "type": "add", "name": "东台市", "level": 3}
{"text": "通州区历史沿革编辑通州境域，初为长江口海域中几块相邻的沙洲，南北朝中期出水。南北朝后有人定居，煮盐为业。唐为盐亭场，设防务机构。唐末沙洲涨接大陆后，即凿河运盐，开通至杨州的航道，并筑坝圩、培土壤、植麦黍，逐步改变单一从事盐业生产的局面。五代初称静海镇。后周显德五年（958年）建通州，因东北有大海通辽海诸夷、西南有长江连吴越楚蜀、内运渠道达齐鲁燕冀，故而得名。静海镇改称县，隶属通州。宋仁宗天圣元年（1023年）改通州为崇州，又名崇川，属淮南东路；明道二年（1033年）仍称通州；徽宗政和七年（1117年）改为静海郡，不久复名通州，属扬州。元世祖至元十五年（1278年）升为通州路；至元二十一年（1284年）复为通州，属扬州路，隶江北淮东道廉访司。明洪武元年（1368年）废静海县，通州直管静海本土，领海门、崇明两县，属扬州府；洪武九年（1376年）划崇明县归苏州府，通州仅领海门一县。嘉靖年间（1522～1566年），通州除州城外，分6乡6场。清顺治二年（1645年）属江南省扬州府；康熙六年（1667年）起属江苏省扬州府；康熙十一年，因江岸坍没，海门废县为乡，并入通州。清雍正二年（1724年），升为直隶州；宣统元年（1909年），设定3市区、10镇区、8乡区；宣统二年（1910年），市区、镇区改为市，乡区改为乡。中华民国元年（1912年）5月，废州，改称南通县，属江苏省；全县仍设13市、8乡，民国9年（1920年）增设三余乡。民国18年（1929年），市乡合并为18个区，区下设镇、乡、闾、邻；民国23年（1934年）又并为13个区，区下设镇、乡、保、甲。1949年2月2日，南通县全境解放，原县城及港闸等地划出另置南通市，实行城乡分治。南通县政府移驻金沙镇，隶属南通行政公署管辖。同年10月，全县设12个区159个乡。1956年2月和1957年10月两次并区并乡后，全县为8个区47个乡和3个县属镇、2个区属镇。1958年3月，撤销区建制，设通海、通中、通东、通北、通西5个片。1958年成立38个人民公社，实行政社合一，公社下设大队，大队下设生产队；后公社范围逐步调小，至1982年全县有61个公社、5个县属镇。1992年末，全县为17个镇、32个乡、1个海洋渔港管理委员会、36个居民委员会、884个村。1993年2月，南通县撤销改设通州市。2009年7月2日，撤销通州市，设立南通市通州区。2015年3月24日，省政府（苏政复[2015]22号）批复同意调整南通市通州区部分行政区划：撤销金沙镇、先锋镇、兴东镇，设立金沙街道、先锋街道、金新街道、兴东街道；撤销平潮镇、平东镇，设立新的平潮镇；撤销十总镇、骑岸镇，设立新的十总镇；撤销东社镇、五甲镇，设立新的东社镇；撤销兴仁镇、四安镇，设立新的兴仁镇（并将原四安镇九总渡、龙坝2个村委会划归西亭镇管辖）。", "code": "320683", "type": "add", "name": "通州市", "level": 3}
{"text": "海门历史沿革编辑(3张)长江大量泥沙沉积于长江口，形成大小不等的沙洲，大约经过800多个春秋，至唐末，出现东洲和布洲两大沙洲及成群小沙洲，沙洲渐次连片。五代后周显德五年（958年）建县，县治设于东洲镇，名海门县。由于长江主泓道北移，至明朝中，境内大片土地坍没，坍至吕四、余东、四甲一线，县治迁于徐涧（今南通市兴仁镇）。并废县归并通州建静海乡。清初，江流主泓南倾，长江北岸开始涨积，涨出40多个新沙，绵亘百余里。乾隆三十三年（1768年），建江苏省海门直隶厅，设治于茅家镇。民国元年（1912）复称海门县。1949年，中华人民共和国成立后，海门人民护坡治坍，根除了坍害。海门县隶属苏南行署区南通区（1953年为江苏省南通区，1955年4月改为江苏省南通专区，1971年4月，改为江苏省南通地区）。1983年实行市管县体制，南通地区撤销改设地级南通市，海门县隶于江苏省南通市。1994年6月撤县设市，成立海门市，属于南通市代管，海门市人民政府驻海门街道。2016年5月，海门市被国家知识产权局评为第四批国家知识产权示范城市。", "code": "320684", "type": "add", "name": "海门市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "432902", "type": "del", "name": "冷水滩市", "level": 3}
{"text": "如皋历史沿革编辑如皋地名来源“如皋”之名可追溯到《礼记》的木牍和《左传》的竹简。据《太平寰宇记》载：“县西北五十步有如皋港，港侧有如皋村，县因以为名。”如皋港、如皋村的得名取自《春秋左传》：“昔贾大夫恶，娶妻而美，三年不言不笑，御以如皋，射雉，获之，其妻始笑而言。”《十三经注疏》：“是皋为泽也，如，往也，为妻御车以往泽也。”西晋潘岳、唐代杜甫、北宋苏轼等曾以此为题材吟诗作赋。“如皋”的意思是：到水边的高地。“如”：往也，“皋”：水边的高地。如皋别称雉皋、雉水、东皋，前两名源于射雉说，后者出自西晋潘岳《秋兴赋》“耕东皋沃壤兮”句。如皋简称别称“如皋”之名源于春秋时期。历史上如皋还有一些别称、简称，兹一并辑考如下：“如”，如皋的简称之一，最早出现于春秋战国时期。春秋史料中不乏“如棠”、“如齐”、“如莒”等辞，战国列御寇《列子、夭瑞》中也有“望其圹，皋如也”之句。如，古作“往”训，是动词，今用作如皋的简称已是名词。“皋”，如皋的简称之一，最早亦出现于春秋战国时期。战国荀况《荀子大略》中有“望其圹，皋如也”之句。据1990年新版《辞海》释义：皋：通“高”，指沼泽，亦指近水处的高地。如皋的地理为“锅背形”，据史载：“1931年黄淮大水，泛滥成灾，苏北里下河各县一片汪洋，唯如皋凭借地势较高而安然无恙”。“皋”作为如皋的简称亦常见于本邑的地名、单位和产品名称中，如“新皋桥”等，解放前如皋曾出版过《皋报》、《皋鸣报》等。“皋”也是该市机关团体行文的约定简称。“雉皋”，源出《左氏春秋》所载“贾大夫如皋射雉”的传说。明《嘉靖维扬志》载：“春秋传贾大夫娶妻三年不言不笑，御从如皋，射雉，获之，其妻始笑，即此地，故名如皋、雉皋。”“雉皋”作为如皋的别称常见于本邑历代文人的书画作品的落款中，如皋才子冒襄，在其诗词书画上都署以“雉皋冒襄辟疆”，与冒辟疆同时代的吴伟业等人在和冒的诗书往来中亦称其为“雉皋公子”。“雉水”，与“雉皋”同源。《太平寰宇记》载：“县西百五十步有如皋港，港侧有如皋村，今易名为秀水港矣。”如皋历史上曾是一片沼泽地，河湖港汊密布，其中著名的如龙游河、车马湖、牟尼湖、芹湖、秀水港、高阳荡等。名水出名雉，如皋的雉鸡在历史上是颇有名气的，常见于古典文学作品中，如在明凌蒙初《二刻拍案惊奇·女秀才移花接木》一文中有诗云：“闻得罗敷未有夫，支机肯许问津无？他年得射如皋雉，珍重今朝仆射姑。”“雉水”通常被用于书画作品的落款中，有时也用作地名和学校名，清邑人刘钟愉《王学士宅碑记略》中有“在雉水之东阡，有龙图之旧宅”句，又如旧时如城太邑同仁堂的堂联为“情联雉水，谊笃仙源。”今如城安定小学的前身即清乾隆十二年（公元1747年）知县赵廷健创办的“雉水书院”，清邑人刘枝芬专门作有《雉水书院赋》。“泽雉”，是由“雉水”演变面来的，偶见于诗文书画中，例1926年曾任民国江苏省长的韩国钧（紫石）在《五月丁堰道中书感》一诗中云：“竟叫泽雉畜樊中”。当然这个别称有点贬意。“东皋”，源出西晋潘岳《秋兴赋》中“耕东皋之沃壤兮”之句。唐江都人李善《文选注》注：“水田曰皋，东者取其春意。”《辞海》释义：“东皋，泛指田野或高地。”故潘岳的这句诗是描写春天在肥沃的水田中耕作的春耕景象，意境当然是十分优美的。又唐代如皋与江都同属扬州所辖，而如皋在江都之东，因此，如皋的历代文人，就借用带有诗意且方位明确的“东皋”一词来比喻美好的家乡。一说春秋时长江以北属吴地淮夷（古代的东方人），如皋地处其东南隅故别名“东皋”。“东皋”常见于本邑的地名、商号、流派名、住宅名。“金城”，源出苏北民谣：“金如皋，银泰兴。”1984年9月14日原扬州地委宣传部长郑铎同志在《游如皋》一诗中云：“古说如皋一片金，相邻泰兴只称银。”如皋是江海平原上最早成陆的地区之一，在漫长的历史岁月中，如皋人民在长江“金三角”上辛勤耕耘，赢得了“金如皋”的美称。“金城”常见于商号中。“海阳”，为如皋古县名之沿袭，源于本县地理位置。如皋称海阳最早始于西周，当时如皋为海阳地，隶扬州。西汉司马迁《史记·苏秦传》载：“楚东有夏州海阳。”后来战国、秦时如皋亦为海阳地。晋武帝泰康元年（公元280年）正式定名为海阳县，至东晋安帝义熙七年改置如皋县止，凡一百三十一年。“宁海”，为如皋古县名之沿袭，今海安。古代既曾领辖如皋，又曾为如皋的一部分。如城的宁海路即源于此。“郧”，源于如皋古地名。春秋时国内有三处地方名“郧”，分别位于郧、卫、吴三国，其中属吴国的郧地即在今天的如皋东。杜预注：“郧，发阳也。”《罗泌路史》：“海陵东南有阳口，今皋北四十五里力乏桥即其地。”《如皋力发桥石碑》碑云：“日惟立发，古称发阳，鲁卫今郧，云是斯地，春秋时有也。”据清乾隆《一统志》记载：“力乏桥即立发桥，又称发繇口，发繇亭，立发口等。今已划属海安县。”“海陵”,为如皋古县名之沿袭。汉高祖十二年（公元前206年），封其侄刘濞为吴王，如皋属吴王所辖，改海阳名为海陵。清嘉庆《维扬志》载：“因其地并海而高，故名海陵。”《辞海》载：“海陵，古县名，西汉置，以其地高阜而又傍海得名，治今江苏泰州市。”汉武帝元狩六年，正式设置临淮郡海陵县。东汉、三国（时海陵县曾几经兴废，最终由吴国大司马邑人吕岱重置）、南北朝、唐、宋、元等朝代，如皋都曾属海陵地域。明太祖洪武元年，省海陵县入州，领如皋一县。此外，如皋历史上尚有“嵋山”等的别称，台北市如皋同乡会出版的《如皋文献》第一辑中所载的柯新民《全国第一大县——故乡如皋》一文中云：“如皋别称有三：‘曰膑山、曰嵋山、曰雉皋’”。如皋建制沿革如皋已有1600多年建县史，有文字记载历史约2500年。如皋在夏时属扬州之域。周时如皋为海阳地。春秋时如皋为吴国海阳郧地，吴亡归越。战国时如皋属楚，称九夷海阳。秦时，如皋先后归九江郡、东阳郡，汉称海陵县。东晋时期，属广陵郡海阳县。义熙七年（411年），分广陵郡而设置建陵、宁海、临江、蒲涛、如皋五县。北周时，废蒲涛县，并临江县入宁海县。如皋县隶属于海陵郡。隋朝，开皇九年（589年），如皋县并入宁海县，隶属于扬州总管府（605年改为江都郡）。唐朝，大和五年（831年）设置如皋场，隶属于海陵县。南唐(12张)泰州。北宋初，如皋县隶属于淮南东路泰州军，为中下县。元代，如皋县隶属于扬州路泰州府，升为上等县。明代，如皋属于扬州府泰州。清朝，康熙六年（1667年），置江苏省，如皋属江苏省泰州。清雍正二年（1724）划归通州。民国初年，如皋县先后隶属于苏常道和淮扬道。1927 年，废道存县。1933年，属江苏省第四行政督察区。民国时如皋为一等县，与湖南邵阳同被列为全国最大的县。李堡、丰利、马塘。1940年8月，新四军东进至如皋西乡，在卢港建立如皋县政府。10月，县随军继续东进至如皋东乡接管国民党如皋县政府。11月下旬，于马塘镇和平接管国民政府如皋县政府，并分县，东部为如皋县（如皋东乡），西部为如皋西南行政公署，1941年3月，在如皋西乡升为如西县。至此，原如皋县以通扬运河为界划分为两个县。如西县隶属苏中第三行政区专员公署，如皋县隶属苏中第四行政区专员公署。1945年9月21日，新四军收复如皋城，如西县复名如皋县，原设于如皋东乡的如皋县更名如东县。同年12月1日，苏皖边区第一行政区于如城成立，辖如皋县、如东县、紫石县（今海安县）、泰县（今泰州市区）、泰兴县、东台县、台北县（今盐城市大丰区）、南通县、海门县、启东县、崇明县、靖江县等12县。1949年1月28日，如皋全境解放。5月12日，第一行政专员公署改称苏中泰州行政区专员公署，如皋属其管辖，为一等县。1950年1月，划归苏南南通行政区专员公署，上升为特等县。1953 年后，隶属江苏省南通专区。1955年12月，如皋县人民政府改称如皋县人民委员会，隶属江苏省南通专员公署。1968 年后，改称江苏省南通地区如皋县，建立如皋县革命委员会，1981年复名如皋县人民政府。1983 年，江苏省南通地区与南通市合并，如皋县隶属于江苏省南通市。1988年3月18日，经国务院批准，如皋县如城地区为沿海经济开放区，后全县乡陆续被批准对外开放。1991年2月6日，经国务院批准，如皋撤县建市，实行计划单列，由省直辖，并暂由南通市人民政府管理如皋古城城门如皋古城分内城和外城，外圆内方，形似古钱。内城有玉带河（市河，内城河）无城墙，设六座城门（先春、集贤、宣化、丰乐、北极、拱辰）；外城有濠河（城河，外城河）及城墙，设城门四座（靖海门、澄江门、饯日门、拱极门）及二水关（东水关、北水关）。(8张)1951年因城墙多处倾塌、城门狭窄而拆除，仅有东水关完整留存至今。为进一步弘扬历史文化，保持古城特色，挖掘旅游资源，逐在原址重新恢复修建了靖海门。", "code": "320682", "type": "add", "name": "如皋市", "level": 3}
{"text": "启东历史沿革编辑启东位于江北大陆最东端，因沙洲不断向东延伸，便由“启吾东疆”之意而得名。启东全境系长江口不同时期河相、海相沉积平原。汉朝以前为江口海域。唐初，长江口涨出东洲、布洲。唐高祖武德年间（618～626年），长江口外形成江中岛屿，犯人被流放于此，从事盐业生产。与胡逗洲（今南通市区及通州平潮、西亭一带）一起同属广陵郡，上隶于淮南道。五代后梁开平元年（907年），长江口东洲、布洲合并为海门岛。后周显德元年（954年），设政、场合一的地方管理机构“吕四场”，这是启东境内首次出现行政管理机构。显德五年（958年），海门建县于东布洲，上隶于通州。海门县域包括今启东中北部地区。至北宋至和年间（11世纪中叶），胡逗洲向东扩展，与海门岛相接，形成东西长约75公里、南北宽约20公里的“通吕水脊”（西至南通唐闸附近，东至吕四）。元末至明朝中叶（14～15世纪），长江主泓北移，海门沿江地带大面积坍塌，先后四迁县治，仅留吕四一地。由于民户所剩无几，清康熙十一年（1672年）撤销海门县建置，改为乡，并入通州。清康熙末年（1720年左右），长江口北岸开始新的淤积。在此后的200来年里，许多小的沙洲逐渐并连形成启海陆地。乾隆三十三年（1768年），划通州19沙、崇明11沙和新涨的10个沙，设置海门直隶厅，上隶于江苏布政使司。今启东中部地区，时为海门直隶厅的东境。雍正至光绪初年（1733～1875年），长江口北岸的惠安沙、杨家沙、永丰沙等13个沙洲陆续形成并连成一片，因临近崇明，大多为崇明人开垦，称崇明外沙（称崇明岛为内沙）。光绪二十三年（1897年），崇明县设崇海司巡检署于九龙镇（后更名为久隆镇）。崇海两县间开挖崇海界河，西起庙桥，经南阳村东流入海，南为崇明外沙，北属海门。与此同时，通海界河开挖完成，以南为海门，以北为通东（通州东部）。今启东分属三县的格局至此形成。中华民国元年（1912年）1月，海门废厅设县；5月，通州改称南通县。今启东中部地区时属海门县，隶属于沪海道；北部地区时属南通县，隶属于苏常道。民国9年（1920年），崇明县在外沙惠隆镇（今汇龙镇）设行政公署。民国17年（1928年）1月，应启东人们要求，民国江苏省政府作出决议，“崇明外沙应即设县分治，定名‘启东’”。2月，国民政府作出“准予备案”的决议。3月1日，启东县宣告成立，县治汇龙镇，隶属于江苏省，下辖10乡，居民33万人。民国22年（1933年），启东县隶于江苏省行政第七区。民国25年（1936年），江苏行政第七区改为第四区，启东隶属第四区。民国29年（1940年）11月，新四军挺进启东，建立启东县抗日民主政府。16日，接管启东县政权，国民党启东县政权到此结束。启东民主政府最初设在汇龙镇，后撤到江家镇。民国30年（1941年）3月，日军正式占领汇龙镇后，日伪炮制临时伪政府——“启东地方自治会”；启东抗日民主政府在农村流动。9月，为对付日军“扫荡”，抗日民主政府将启东、海门两县合并为海东行署。12月，改称海启行署。民国31年（1942年）7月，崇明划入，改称海启崇行署。9月，通东地区划入，成立东南行署，驻地在聚星镇。民国32年（1943年）4月1日，日伪正式成立伪政权“苏北清乡区启东特区公署”。其管辖范围是原老启东区域，即崇海界河以南。民国34年（1945年）8月31日，日伪军撤逃，日伪政权垮台。民国35年（1946年）1月，国民党“还乡”，在南通城组建启东县政府。10月起，随国民党军进驻汇龙镇。辖区崇海界河以南，即原国民党启东县政府管辖区域。同年3～11月，民主政府将启东、海门两县恢复建置，隶属于苏皖边区第一行政区。12月，启、海两县再度合并为东南行署，隶属于苏皖边区第九行政区。民国38年（1949年）1月，启东、海门全境解放。两县恢复建置，划海门的东部地区、通东的吕四地区归启东版图，县政府驻曹家镇。5月起，县政府迁至汇龙镇，隶属于苏北行政区南通专区。1953年，隶属江苏省南通专区，1968年隶属江苏省南通地区。1983年3月，江苏省实行市管县新体制，启东县隶属于南通市。1989年11月、12月，经国务院批准，民政部、江苏省人民政府先后发文，同意撤销启东县，以原区域设立启东市（县级），仍由南通市人民政府管理，实行计划单列。1990年2月15日，启东召开撤县建市大会，市委、市人大常委会、市人民政府、市政协挂牌，宣告启东市正式成立。[4]", "code": "320681", "type": "add", "name": "启东市", "level": 3}
{"text": "丹阳历史沿革编辑(2张)新石器时代，丹阳境内就有人类活动。丹阳建置始于战国时期，初为云阳邑。公元前221年，秦始皇一统天下，实行郡县制，改云阳邑置云阳县。不久又更名为曲阿县。新莽始建国元年改曲阿县为凤美县。东汉初复名曲阿县。吴嘉禾三年（234）改曲阿县为云阳县。晋太康二年（281）复名曲阿县。唐天宝元年（742）改润州为丹阳郡，曲阿县为丹阳县，丹阳县属丹阳郡。乾元元年（758）改丹阳郡为润州，丹阳县属润州。后经历朝，丹阳均属镇江。民国元年（1912）丹阳县直属江苏省。1949年4月丹阳全境解放，属镇江专区。1958年9月改镇江专区为常州专区，丹阳县属常州专区。1959年9月又改常州专区为镇江专区。1983年实行市管县后，丹阳县属镇江市代管。1987年12月，丹阳撤县设市，为丹阳市，仍属镇江市代管。", "code": "321181", "type": "add", "name": "丹阳市", "level": 3}
{"text": "道县历史沿革编辑道县古称道州，历史上与衡州（今衡阳）、郴州、永州并称“湘南四州”。远在新石器时代，境内就有人类活动。秦始皇二十六年（公元前221年）建立县制，历为郡、州治所在地，其间1500多年为郡、州、府所在地。秦始皇二十六年（前221年），置营浦县，隶长沙郡，为道县建县之始，因县治位于营水之滨而得名。汉元鼎六年（前111年）隶零陵郡。三国时吴宝鼎元年（266年）置营阳郡，郡治在营浦。梁天监十四年（515年），改营阳郡为永阳郡，营浦郡为郡治。隋开皇九年（589年），改零陵郡为永州，废永阳郡，并营浦、谢沐二县为永阳县，隶永州。大业三年（607年），复改永州为零陵郡，永阳隶之。唐武德四年（621年），以零陵郡之营道、永阳二县置营州，改永阳县为营道县（原营道县改唐兴县）。次年，改州为南营州。贞观八年（633年），改名道州。贞观十七年，废道州，营道改属永州。上元二年（675年），复置道州，统五县，营道属之。天宝元年（742年），改州为道州江华郡，改县为宏道。乾元元年（758年），废郡名，复称道州。五代十国时期，道州仍辖五县，宏道为州治。宋建隆三年（962年），改宏道县为营道县。两宋时期，道州辖四县：营道、江华、永明、宁远。元至元十三年（1276年），道州置安抚司，次年改为道州路，置总管府。营道县属湖广行省湖南道州路。明洪武元年（1368年），改道州路为道州府，营道为府治。九年，复改为道州，以州治营道县省入，辖宁远、江华、永明三县。崇祯十二年（1639），析宁远县新田堡置新田县，并隶道州。清康熙三年（1664年），道州降为县级散州。民国二年（1913年），改为道县。1949年11月15日，道县和平解放，属湖南省永州专区。2000年，属永州市，道县辖9个镇、10个乡、4个民族乡。2001年末，道县辖9镇、14乡，587村（居）。2004年，道县辖9个镇、10个乡、4个民族乡。2010年，撤销道县道江镇，设立濂溪、西洲2个街道办事处，撤销柑子园乡，成立柑子园镇。2013年，道县撤销桥头乡，设立桥头镇；撤销东门乡，设立东门街道；撤销营江乡，设立营江街道。9月，万家庄和富塘撤乡设街道。2015年，道县正式启动撤县设立道州市2015年11月，道县撤销井塘瑶族乡，成建制合并到审章塘瑶族乡；撤销新车镇，将该镇新车片17个村成建制合并到祥霖铺镇，午田片9个村、2个村分别成建制合并到营江街道、万家庄街道。至此，道县辖7个街道办、11个镇、1个乡、3个民族乡1996年，道县辖9个镇、14个乡（其中4个民族乡）：道江镇、梅花镇、寿雁镇、仙子脚镇、清塘镇、祥霖铺镇、马桥镇、蚣坝镇、白马渡镇、东门乡、富塘乡、乐福堂乡、桥头乡、营江乡、万家庄乡、新车乡、审章塘瑶族乡、上关乡、井塘瑶族乡、横岭瑶族乡、洪塘营瑶族乡、白芒铺乡、柑子园乡。2000年第五次人口普查，道县常住总人口624199人，其中，道江镇113530人，梅花镇30180人，寿雁镇61563人，仙子脚镇24879人，清塘镇33063人，祥霖铺镇34340人，蚣坝镇39353人，四马桥镇29833人，白马渡镇27113人，上关乡26399人，富塘乡9092人，万家庄乡8915人，东门乡15235人，东福堂乡11280人，桥头乡31853人，营江乡9191人，新车乡23872人，白芒铺乡25422人，柑子园乡27562人，审章塘瑶族乡13699人，井塘瑶族乡8423人，横岭瑶族乡8161人，洪塘营瑶族乡11241人。2001年末，道县总人口65.84万人。辖9个镇、14个乡（其中4个民族乡）：道江镇、梅花镇、寿雁镇、仙子脚镇、清塘镇、祥霖铺镇、蚣坝镇、四马桥镇、白马渡镇、富塘乡、乐福堂乡、桥头乡、营江乡、万家庄乡、新车乡、上关乡、白芒铺乡、柑子园乡、东门乡、审章塘瑶族乡、井塘瑶族乡、横岭瑶族乡、洪塘营瑶族乡。共有587村（居）委会。县政府驻道江镇。道县地理环境编辑道县位置道县位于湖南南部，地理坐标为东经111°17′-111°56′、北纬25°09′-25°50′。东邻宁远县，南界江永县和江华瑶族自治县，西接广西全州县、灌阳县，北连双牌县。道州道县地貌道县属南岭地区，四周高山环绕，中部岗丘起伏，平川交错。东南有九嶷山，南有铜山岭，西有都庞岭，北有紫金山。海拔千米以上的山峰150多个，且多与邻近山脉连成整体，最高峰韭菜岭，一诲拔2009米。整个地势从四周向中间倾斜，呈盆状结构。整个地势从四周向中间倾斜，呈盆状结构。山地占总面积的44.7%，丘陵占11.4%，岗地占24.6%，平原占14.9%。道县土壤土壤共有9个土类，水稻土占道县土地面积的12.1%，红壤占47.7%，黄壤占9.3%，黄棕壤占4.9%，黑色石灰土占7.8%，紫色土占3.3%。此外还有山地草甸土、潮土、红色石灰土。道县河流潇水：潇水全长354公里，流域面积12099.09平方公里，河流坡降0.76‰。道县境内流长64.7公里，流域面积2441.75平方公里，河流坡降0.48‰。流域平均宽度56米，最大宽98米。形状系数0.26，不对称系数0.25。水量50.51亿立方米。潇水道县站出口断面多年流量每秒112立方米，属长年河。境内流经审章塘、蚣坝、祥霖铺、上关、万家庄、道江镇、东门、白马渡5乡4镇，由南到北贯穿全县。道县县城以下河段，四季可通航。以水清深得名。濂溪：河流长41公里，流域面积200.84平方公里，坡降9.38‰。水量1.80亿立方米。属长年河，水量小、河道浅，不能通航。以发源于营山得名。(2张)洑水：道县72公里，是县境内最长的河流。流域面积935.02平方公里。属长年河，上游不通航；下游从寿雁镇下龙洞起至宜江口（约27公里）流势较平，水量较足，四季通航。以发源于上洑山得名。泡水：又称蚣坝河。系湘江二级支流。全长50公里（大河长60公里），流域面积509.18平方公里。属长年河，上游不通航；四马桥至蚣坝，春夏雨季通小木排；蚣坝至潇水9.5公里河段，通木船及中型排筏。淹水：又名永明河。系湘江二级支流。道县境内长16公里，坡降2.67‰，流域平均宽度19.6米，最大宽44米，流域面积472.50平方公里。属长年河，春夏水满可行小船。因河流经古永明县境而得名。九嶷河：又名宁远河。系湘江二级支流。道县县内长20.2公里，流域面积62.16平方公里。系长年河，从螺蛳滩到白马渡镇青口10公里通机帆船。(5张)", "code": "432923", "type": "del", "name": "道县", "level": 3}
{"text": "新田县建制沿革编辑新田原为军队屯田处，名新田堡，又名新田营，县名系沿袭旧名。春秋战国时属楚地。秦至汉初属长沙郡（国）。西汉、东汉时期先后属泠道、营道、舂陵县。三国、魏晋南北朝时属泠道、舂陵县。隋开皇九年（589年），废冷道、舂陵二县，其地并入营道县。唐大历二年（767年），析延唐县西北县置大历县，新田境域属之。宋乾德三年（965年），并延喜、大历置宁远县。明万历二年（1571年），为防宁远东北瑶民造反置新田营。明崇祯十二年（1639年），分宁远南北二乡十五都置县，以新田营为治所，因为县名，属永州府。清康熙六年（1667年）始建城。清康熙二十五年（1686年），再划宁远、桂阳部分地区入新田。民国二十七年（1938年），属第七行政督察区。1949年10月10日，新田解放，属永州专区。1952年，属湘南行政区。1954年7月，湘南行政公署撤销，分设衡阳、郴州两专区，新田属郴州专区。1959年3月，新田、桂阳合并为桂阳县，属郴州专区。1961年7月，恢复新田县，属郴州专区。1962年12月，新田县划辖零陵专区。1968年，零陵专区改为零陵地区。1984年11月22日，撤销零陵地区和县级永州市、冷水滩市，设地级永州市，新田县属永州市。", "code": "432928", "type": "del", "name": "新田县", "level": 3}
{"text": "双牌县历史沿革编辑双牌县前身为1964年析零陵县（现零陵区）、道县、宁远县部分地域所设立的潇水林区管理局，1969年12月16日，经国务院批准，撤销潇水林区管理局，设立双牌县，以原潇水林区管理局的行政区域为双牌县的行政区域。1978年，双牌县的行政区域部分调整：何仙观人民公社、国营大庙头林场划归零陵县，国营桥头、月岩林场划归道县，荒塘、白云山林场划归宁远县；零陵县五里牌人民公社，道县理家坪人民公社和车头人民公社的双丰大队划入双牌县。1986年，芝山区（现零陵区）的平福头乡划入双牌县。1994年，撤销五里牌乡建立五里牌镇。1995年9月，蔡里口乡并入何家洞乡，林江乡并入上梧江瑶族乡，城关镇易名泷泊镇。2012年，以五星岭林场管辖范围设立五星岭乡，以打鼓坪林场管辖范围设立打鼓坪乡。1996年，双牌县面积1737平方千米，人口约16.4万人。辖3个镇、9个乡（其中1个民族乡）：泷泊镇、五里牌镇、江村镇；何家洞乡、理家坪乡、塘底乡、麻江乡、茶林乡、平福头乡、尚仁里乡、永江乡、上梧江瑶族乡。县政府驻泷泊镇。2000年第五次人口普查，双牌县常住总人口161510人，其中，泷泊镇38003人，江村镇17062人，五里牌镇15579人，平福头乡8182人，尚仁里乡4747人，永江乡4465人，何家洞乡10501人，理家坪乡19004人，上梧江乡13156人，塘底乡10080人，麻江乡8702人，茶林乡12029人。2004年，全县辖3个镇、9个乡（其中1个民族乡）：泷泊镇、江村镇、五里牌镇、平福头乡、尚仁里乡、永江乡、何家洞乡、麻江乡、茶林乡、塘底乡、上梧江瑶族乡、理家坪乡。2010年第六次人口普查，双牌县常住总人口164947人，其中，泷泊镇56360人，江村镇16357人，五里牌镇13555人，平福头乡6867人，尚仁里乡3894人，永江乡3766人，何家洞乡9055人，麻江乡7251人，茶林乡8292人，塘底乡4818人，上梧江瑶族乡10587人，理家坪乡13900人，双牌打鼓坪林场3933人，双牌五星岭林场3634人，双牌阳明山林场2678人。2011年，省民政厅批复，经省政府批准，同意以五星岭林场管辖范围设立五星岭乡，以打鼓坪林场管辖范围设立打鼓坪乡。新设立的五星岭乡辖朝阳、长滩、五星、孙家坪、陈家、杨明湾、早禾田、和平、大丫漯、大兴江、白果脚等11个建制村，面积172平方公里，人口1.19万人，乡人民政府驻地长滩；新设立的打鼓坪乡辖打鼓坪、西河源、东河源、小南头、黄土岌、双丰、单江等7个建制村，面积112平方公里，人口1.08万人，乡人民政府驻地打鼓坪。2012年9月19日，五星岭乡政府正式挂牌成立。", "code": "432929", "type": "del", "name": "双牌县", "level": 3}
{"text": "句容历史沿革编辑西汉元朔元年（公元前128年），句容置县，迄今已有2000余年的历史。句容，《禹贡》为扬州之域；春秋属吴；战国属越，楚并越遂属楚；秦属鄣郡。秦朝时期，置江乘县（三国吴废，晋复置，隋开皇初废），句容境北部属之。西汉时期，置句容县，隶丹阳郡。西汉元光六年（公元前129年）封长沙王子党为句容侯；西汉元朔元年（公元前128年）党死，复为县。直至南北朝，均属丹阳郡。东晋大兴三年（320年），句容琅琊乡、江乘金陵乡立为怀德县，安置琅琊国人。东晋咸康元年（335年）侨置琅琊郡有实土、桓温为太守，治所在金城（今县境宝华乡西部）；南朝宋改为南琅琊郡，南朝齐迁治于白下，陈废。 隋废郡置州，以州领县，句容属扬州（今南京）。唐朝武德三年（620年），以句容、延陵二县置茅州。唐朝武德七年茅州废，句容属蒋州（今南京）。唐朝武德九年（626年）句容短暂划归润州。唐朝天宝元年（742年），句容属丹阳郡。唐朝乾元元年（758年），句容划归升州（今南京）。唐朝上元二年（761年）废升州，句容划归润州。唐朝光启三年（887年），复置升州，句容重归其辖。五代时期，升州先后改称金陵府、江宁府，句容均属之。宋初复置升州，北宋天禧二年（1018年），置江宁府，句容仍属之。北宋天禧四年改句容县为常宁县，寻复为句容。南宋建炎三年（1129年）江宁府改称建康府，句容仍属之。元朝时期，建省设路，建康府改为建康路，后又改名集庆路，句容仍属之。明朝时期，朱元璋定都集庆路，改为集庆路为应天府，句容仍属之。清朝时期，改应天府为江宁府，句容仍属之。太平天国时期，江宁改称天京，句容直属天京。民国元年（1912年），江宁府改称南京府，句容仍属之。民国三年（1914年），废府设道，南京府改称金陵道，句容仍属之。民国十六年（1927年），道废，句容直属江苏省政府。民国二十四年（1935年），江苏省划分10个行政督察区，句容属第十行政督察区。抗日战争时期，句容属江南行署第一行政督察区。民国二十七年（1938年），新四军进入茅山地区，建立了以茅山为中心的苏南抗日根据地，先后成立了“抗敌总会”和“抗日民主政府”，此间根据地和抗日民主政府归苏南第五行政区专员公署（后又曾与邻县地区建立过镇句、江句等县政府）。民国三十二年（1943年），后为苏南行政公署。敌占区被日伪统治。民国三十三年（1945年），抗日战争胜利后，句容划归江苏省第一行政督察区。民国三十八年（1949年）4月23日句容解放，4月26日句容县人民政府正式成立，属苏南行政公署镇江专员公署。同年12月2日中共中央华东局决定将句容划归南京市所辖。1950年1月，划归镇江专员公署。1953年，江苏建省后属镇江专区。1958年，镇江专区改为常州专区，后又改为镇江专区，句容属之。1983年3月，江苏省实行市管县后，句容属镇江市。1995年4月，经国务院批准撤县设市，为句容市。名称由来一、以山取名。明弘治《句容县志》、民国《今县释名》均注明：县内有勾曲山（即茅山），山形似“已”，勾曲而有所容，故名勾容，又名句曲。古代句勾二字相通。因此逐渐写成句容。二、以山、水取名。清乾隆《句容县志》转载明万历（句容县志）称：“句容有句曲山，山形如‘已’字。箕距三茅绛岭，襟带九曲秦淮，县治四面山水环抱，俨若城池。”清《茅山志》载：江水之东，金陵之左，右间有一小泽（今赤山湖管委会），周时名其源泽，为曲水之穴。泽东为句曲山，形如“已”字，故名句曲。山源曲而有容，故其境为句容里。观《赤山湖志》：县境北、东、南三面环山呈“勺”形，“勺”上之水注入赤山湖，湖为“口”，四岸有所容，所以叫句容。还有一说，是以秦淮河取名的。境内宝华山东南侧系秦淮河发源地之一，山水由县城之东北绕经城南流向西南进赤山湖而入秦淮河，弯曲成“勺”状，县城为“口”处于“勺”中，为“句”字；县城有高地，古之称为“容山”，因而县名为“句容”。三、以语音取名。近年，南京大学语言学专业研究人员认为，句容在春秋战国时代是古越人居住的地方，他们说着一种与华夏语完全不同的语言。“句”、“勾”相通，在古越语中是“个”、“棵”的意思。“容”在上古时读“定东切”，与壮侗语译音“岽”字相同。而“岽”意为森林，壮侗语与古越语又密切相关。因此，二字合在一起就成为“一个森林”之意。事实上，古代“句容”这块土地上树木确实是很多的，与周围各县有明显区别，所以以“句容”二字取名是合乎情理的。", "code": "321183", "type": "add", "name": "句容市", "level": 3}
{"text": "扬中历史沿革编辑扬中清朝以前东晋时期（317～420），扬中地域仅有露出水面的几个小沙洲。隋唐时期（581～90(24张)宋高宗建炎二年（1128），黄河改道南徙，至明孝宗弘治八年（1495），黄河、淮河、长江三水合流，扬州市江都区三江营口便是当年淮河入长江之尾，因江流水激，泥沙量剧增，其下老沙洲强烈崩塌,泥沙下移，使长江河床快速淤积，新沙洲突涨，加速扬中洲地的成陆进程。明代（1368—1644）有新洲之名。姚湘《太平洲始末记·疆域志》云：“有明崛兴，真人斯起，其时海防扼要，中山（徐达）统兵于前，麻督（麻贵）镇守于后”。在扬中中部，为徐达的封地，徐氏后裔与民争田，曾发生乡民王福兴告御状一案，洲上徐氏庄房改名“达兴庙”，沙洲始称“细民洲”。扬中清朝时期清代，沙洲逐渐相连。咸丰五年（1855），黄河北归，淮水南下受到遏制，沙洲相对稳定，新洲续涨，至同治年间（1862-1874），中心沙、雷公嘴相继出水。清末民初，新涨轮船沙露出水面，扬中陆地的雏形形成，统称太平洲。清光绪三十年（1904），两江总督端方奏准设太平厅，管辖原丹徒、丹阳、泰兴、江都四县在太平洲的属地。太平厅隶属镇江府。光绪三十二年（1906），丹阳县将鸣凤洲、抵额里洲、抵额外洲、团洲外沙老额、团洲外沙升科、大泡子、小泡子等地，划归太平厅。同年，丹徒县将乐生洲、宝晋洲、育婴洲、德兴洲、细民洲、永安洲、请佃洲、蒋家沙、新涨轮船沙划归太平厅。清光绪三十三年（1907），泰兴县将复生洲、复德洲、在我洲、太中洲划归太平厅。同年，江都县将补漕洲、益寿洲，划属太平厅。清宣统三年（1911）十月，太平厅改名太平县，原太平厅抚民府改称太平县民政长公署。扬中民国时期民国2年（1913），太平县民政长公署改称太平县知事公署。民国3年（1914）1月，为避免与安徽、浙江等省之太平县同名，改称扬中县，取“扬子江中”之意。属金陵道。民国16年（1927），扬中县知事公署改称扬中县政府，直属江苏省政府。民国22年（1933）3月，扬中县隶属江苏省第一督察专区，12月，改属江苏省溧阳区督察专区。民国27年（1938）2月，日本侵略军侵犯扬中，国民党扬中县政府解散，汉奸顾仙痴等组成伪政权，称扬中县地方治安维持会。民国28年（1939）3月，江南抗日义勇军挺进纵队进驻扬中，击溃贾长富部。4月，平定叛军方钧部。5月，成立国民党扬中县政府，县府设在老郎街西北的龙王庙。(2张)民国29年（1940）1月，日本侵略军侵占扬中，国民党县政府解散，顾仙痴等再次组成伪政权，称扬中县地方自治委员会。日伪侵占扬中后，扬中人民在中国共产党领导下，积极开展抗日游击活动，扬中县成为江南抗日游击根据地之一。同年2月，扬中县抗敌委员会成立。4月，扬中县抗日民主政府成立，属镇（江）、丹（阳）、武（进）、扬（中）四县抗敌委员会领导。同年6月，原属武进县的中心沙，归扬中县抗日民主政府管辖，成立新六区。民国30年（1941）1月，扬中县抗日民主政府改属镇澄区行政督察专员公署。4月，又改属江南第四行政督察专员公署。民国33年（1944）初，中心沙复归扬中县抗日民主政府管辖。同年12月，扬中县抗日民主政府改属苏中第五行政专员公署。民国34年（1945）7月，中国共产党领导抗日军民消灭日伪政权，扬中县全境解放。同年11月5日，扬中县抗日民主政府奉命北撤。12月，国民党扬中县政府进入县境，原县抗日民主政府留守人员，在中国共产党江南留守处的领导下，转入地下斗争。抗日战争期间，国民党扬中县政府属淮南行署；抗战胜利后，属江苏省第五行政督察专署管辖，直至1949年4月解放。扬中解放之后1949年4月上旬，扬中县人民政府在江都县嘶马镇鲍家庄成立。4月22日，中国人民解放军横渡长江，解放扬中全境。扬中县人民政府属苏南行政公署镇江专员公署。1955年5月1日，扬中县人民政府改称扬中县人民委员会，1956年2月改属扬州专员公署。1956年11月28日，扬中县人民委员会改属镇江专员公署。1957年10月30日，县人民委员会决定，撤销区的设置，实行县乡两级制，并将万太、新坝合并为新坝乡；建设、大众、三茅镇合并为三茅乡；将幸福乡的轮船片划归八桥乡。全县共12个乡。即：新坝乡、联合乡、丰裕乡、三茅乡、三乡、兴隆乡、长旺乡、油坊乡、同德乡、永胜乡、八桥乡、幸福乡。1958年，扬中县人民委员会改属常州专员公署。(4张)1960年，扬中县改属镇江专员公署。1960年1月17日，原属镇江市的姚桥、儒里、大路3个公社，划归扬中县，1961年3月7日，复归镇江市。1967年3月27日，成立中国人民解放军江苏省扬中县军事管制委员会。1968年3月14日，撤销扬中县军事管制委员会，成立江苏省扬中县革命委员会。1981年5月8日，扬中县革命委员会改称扬中县人民政府，仍属镇江地区行政公署。1983年3月1日，江苏省实行市管县体制，扬中县属镇江市管。1994年5月18日，撤县设市（县级），改名为扬中市。", "code": "321182", "type": "add", "name": "扬中市", "level": 3}
{"text": "句容历史沿革编辑西汉元朔元年（公元前128年），句容置县，迄今已有2000余年的历史。句容，《禹贡》为扬州之域；春秋属吴；战国属越，楚并越遂属楚；秦属鄣郡。秦朝时期，置江乘县（三国吴废，晋复置，隋开皇初废），句容境北部属之。西汉时期，置句容县，隶丹阳郡。西汉元光六年（公元前129年）封长沙王子党为句容侯；西汉元朔元年（公元前128年）党死，复为县。直至南北朝，均属丹阳郡。东晋大兴三年（320年），句容琅琊乡、江乘金陵乡立为怀德县，安置琅琊国人。东晋咸康元年（335年）侨置琅琊郡有实土、桓温为太守，治所在金城（今县境宝华乡西部）；南朝宋改为南琅琊郡，南朝齐迁治于白下，陈废。 隋废郡置州，以州领县，句容属扬州（今南京）。唐朝武德三年（620年），以句容、延陵二县置茅州。唐朝武德七年茅州废，句容属蒋州（今南京）。唐朝武德九年（626年）句容短暂划归润州。唐朝天宝元年（742年），句容属丹阳郡。唐朝乾元元年（758年），句容划归升州（今南京）。唐朝上元二年（761年）废升州，句容划归润州。唐朝光启三年（887年），复置升州，句容重归其辖。五代时期，升州先后改称金陵府、江宁府，句容均属之。宋初复置升州，北宋天禧二年（1018年），置江宁府，句容仍属之。北宋天禧四年改句容县为常宁县，寻复为句容。南宋建炎三年（1129年）江宁府改称建康府，句容仍属之。元朝时期，建省设路，建康府改为建康路，后又改名集庆路，句容仍属之。明朝时期，朱元璋定都集庆路，改为集庆路为应天府，句容仍属之。清朝时期，改应天府为江宁府，句容仍属之。太平天国时期，江宁改称天京，句容直属天京。民国元年（1912年），江宁府改称南京府，句容仍属之。民国三年（1914年），废府设道，南京府改称金陵道，句容仍属之。民国十六年（1927年），道废，句容直属江苏省政府。民国二十四年（1935年），江苏省划分10个行政督察区，句容属第十行政督察区。抗日战争时期，句容属江南行署第一行政督察区。民国二十七年（1938年），新四军进入茅山地区，建立了以茅山为中心的苏南抗日根据地，先后成立了“抗敌总会”和“抗日民主政府”，此间根据地和抗日民主政府归苏南第五行政区专员公署（后又曾与邻县地区建立过镇句、江句等县政府）。民国三十二年（1943年），后为苏南行政公署。敌占区被日伪统治。民国三十三年（1945年），抗日战争胜利后，句容划归江苏省第一行政督察区。民国三十八年（1949年）4月23日句容解放，4月26日句容县人民政府正式成立，属苏南行政公署镇江专员公署。同年12月2日中共中央华东局决定将句容划归南京市所辖。1950年1月，划归镇江专员公署。1953年，江苏建省后属镇江专区。1958年，镇江专区改为常州专区，后又改为镇江专区，句容属之。1983年3月，江苏省实行市管县后，句容属镇江市。1995年4月，经国务院批准撤县设市，为句容市。名称由来一、以山取名。明弘治《句容县志》、民国《今县释名》均注明：县内有勾曲山（即茅山），山形似“已”，勾曲而有所容，故名勾容，又名句曲。古代句勾二字相通。因此逐渐写成句容。二、以山、水取名。清乾隆《句容县志》转载明万历（句容县志）称：“句容有句曲山，山形如‘已’字。箕距三茅绛岭，襟带九曲秦淮，县治四面山水环抱，俨若城池。”清《茅山志》载：江水之东，金陵之左，右间有一小泽（今赤山湖管委会），周时名其源泽，为曲水之穴。泽东为句曲山，形如“已”字，故名句曲。山源曲而有容，故其境为句容里。观《赤山湖志》：县境北、东、南三面环山呈“勺”形，“勺”上之水注入赤山湖，湖为“口”，四岸有所容，所以叫句容。还有一说，是以秦淮河取名的。境内宝华山东南侧系秦淮河发源地之一，山水由县城之东北绕经城南流向西南进赤山湖而入秦淮河，弯曲成“勺”状，县城为“口”处于“勺”中，为“句”字；县城有高地，古之称为“容山”，因而县名为“句容”。三、以语音取名。近年，南京大学语言学专业研究人员认为，句容在春秋战国时代是古越人居住的地方，他们说着一种与华夏语完全不同的语言。“句”、“勾”相通，在古越语中是“个”、“棵”的意思。“容”在上古时读“定东切”，与壮侗语译音“岽”字相同。而“岽”意为森林，壮侗语与古越语又密切相关。因此，二字合在一起就成为“一个森林”之意。事实上，古代“句容”这块土地上树木确实是很多的，与周围各县有明显区别，所以以“句容”二字取名是合乎情理的。", "code": "321123", "type": "del", "name": "句容县", "level": 3}
{"text": "江永县建制沿革秦始皇二十六年（前221），建营浦县，县东北部属之。秦始皇二十六年（前221），王翦戍都庞，请准设营浦县，属长沙郡，县北部为营浦地。汉元鼎六年（前111），在县西南置谢沐县（境内有谢水、沐水，故名），属交州苍梧郡；同时析长沙郡，置零陵郡，营浦改隶荆州零陵郡。县境西南部建谢沐县，县治先后设于甘棠、圳景、白塔脚、潇浦（今城关镇）。三国（吴）甘露元年（265）至南北朝，谢沐属临贺郡（宋改临庆国）。营浦属营阳郡（西晋改零陵郡，梁改永阳郡）。隋开皇九年（589），并谢沐、营浦为永阳县，属永州总管府（大业三年改零陵郡）。唐武德四年（621）属南营州。贞观八年（634），置道州江华郡，县省入营道县；天授二年（691）复置永阳县，属道州。唐天宝元年（742），以永明岭（今都庞岭）定县名，改永阳县为永明县，属道州。宋建隆元年（960），永明属湖南路道州江华郡。宋熙宁五年（1072），分允山、允平、文德、谢沐、永川、崇福六乡人营道，兴化一乡入冯乘（今江华），废县为镇。元祐元年（1086）复置永明县，属湖南路道州江华郡。宋景炎二年（1277），永明县属岭北湖南道道州路总管府。明洪武元年（1368），永明县属湖广布政司永州府。洪武九年，隶永州府道州。明复乡、里（都）、甲。清康熙三年（1664），永明属湖南布政司（后改省）衡永郴道永州府。清雍正十年（1732），永明属湖南省衡永郴桂道。清设乡、都。民国元年（1912），永明县属永州府。民国4年，废府州，保留道，县属湖南省衡阳道。民国24年（1935）改设区、乡镇、保、甲。民国26年12月，湖南省划为9个行政督察区，永明县属第九行政督察区。民国29年4月，湖南省调整为7个行政督察区，县属第七行政督察区。民国33年，黄沙湾及龙虎湖南街划给恭城县。1949年11月21日，永明和平解放后属永州专区。1950年5月，永州专区改称零陵专区，永明县属之。1950年10月～1951年4月，富川县朝东区和恭城县栗木区划归江永县辖。1952年，撤衡阳、零陵、郴州专区，成立湘南行政公署，县属之。1954年，撤湘南行政公署，置衡阳、郴县两专区，县属衡阳专区。1955年冬，江华沱江区、大路铺区、白芒营区、桥头铺区和沱江镇划归江永县辖。1956年3月，改永明县为江永县。1962年复置零陵专区，江永县仍属之。1979年，零陵专区改称零陵地区行政公署。1995年废零陵地区改置永州市，江永县隶属至今未变。2000年，江永县辖7个镇、1个乡、4个民族乡。2001年末，全县辖7镇、5乡，229村（居）委会。2004年，江永县辖7个镇、1个乡、4个民族乡。1996年，江永县面积1627平方千米，人口约23.8万人。其中瑶族12.3万，占51.8%。辖7个镇、5个乡（其中4个民族乡）：潇浦镇、桃川镇、粗石江镇、上江圩镇、允山镇、夏层铺镇、回龙圩镇；黄甲岭乡、松柏瑶族乡、千家峒瑶族乡、兰溪瑶族乡、源口瑶族乡。县政府驻潇浦镇。2000年第五次人口普查，江永县常住总人口235893人，其中，潇浦镇36291人，上江圩镇19303人，允山镇30932人，夏层铺镇24179人，桃川镇43790人，粗石江镇26074人，迥龙圩镇8598人，松柏瑶族乡12147人，黄甲岭乡14274人，千家峒瑶族乡7592人，兰溪瑶族乡5507人，源口瑶族乡7206人。2001年末，全县总人口24.77万人。辖7个镇、5个乡（其中4个民族乡）：潇浦镇、上江圩镇、允山镇、夏层铺镇、桃川镇、粗石江镇、回龙圩镇、松柏瑶族乡、黄甲岭乡、千家峒瑶族乡、兰溪瑶族乡、源口瑶族乡。共有229个村（居）委会。2010年第六次人口普查，江永县常住总人口231898人，其中，消浦镇38372人，上江圩镇18578人，允山镇29560人，夏层铺镇21377人，桃川镇44511人，粗石江镇25912人，回龙圩镇11696人，松柏瑶族乡9053人，黄甲岭乡12901人，千家峒瑶族乡8180人，兰溪瑶族乡5053人，源口瑶族乡6705人。", "code": "432925", "type": "del", "name": "江永县", "level": 3}
{"text": "江华瑶族自治县建制沿革编辑江华县域在秦以前属荆、楚之地，秦时属长沙郡。西汉元鼎六年（前111年），置冯乘县，隶苍梧郡，属交州。三国时，地入东吴，隶临贺郡，属广州。隋文帝开皇九年（590年），改隶永州总管府，属荆州。唐高祖武德四年（621年），分冯乘县置江华县，隶营州(道州)，属江南西道。武则天执政期间（684-704年），改江华为云溪县。中宗神龙元年复名江华。唐昭宗乾宁三年，属楚国。宋隶道州，元隶道州路，属湖广行省。明隶永州府，属湖广巡抚。明英宗天顺六年（1462年）移县治于黄头岗（今沱江镇）。清顺治六年（1649年），隶永州府，属湖南巡抚。民国三年（1914年），属衡阳道。民国二十七年（1938年），属零陵专署。(9张)1949年11月江华县和平解放，行政区划仍隶属零陵专署。1952年改属湘南专署。1955年11月25日成立江华瑶族自治县，隶衡阳专署，县治由沱江镇迁水口镇。1962年归复零陵专署（今永州市）至今。1985年11月，县治由水口镇复迁沱江镇。1996年，江华瑶族自治县面积3248平方千米，人口约43.4万人，其中瑶族人口约占51%。辖11个镇、11个乡（其中壮族乡1个）：沱江镇、桥头铺镇、东田镇、大路铺镇、白芒营镇、涛圩镇、河路口镇、小圩镇、大圩镇、水口镇、码市镇、界牌乡、桥市乡、大石桥乡、清塘壮族乡、两岔河乡、务江乡、花江乡、湘江乡、贝江乡、未竹口乡、大锡乡。县政府驻沱江镇。2000年第五次人口普查，江华瑶族自治县常住总人口437835人，其中，沱江镇70039人，桥头铺镇29045人，东田镇18273人，大路铺镇30141人，白茫营镇46365人，涛圩镇28898人，河路口镇20579人，小圩镇22341人，大圩镇29741人，水口镇8979人，码市镇30652人，界牌乡17308人，桥市乡12638人，大石桥乡20309人，清塘乡6527人，两岔河乡4643人，务江乡5684人，花江乡7268人，湘江乡5728人，贝江乡9547人，未竹口乡8461人，大锡乡4669人。2001年末，全县总人口45.16万人，其中瑶族26万人。辖11个镇、11个乡（其中1个民族乡）：沱江镇、桥头铺镇、东田镇、大路铺镇、白芒营镇、涛圩镇、河路口镇、小圩镇、大圩镇、水口镇、码市镇、界牌乡、桥市乡、大石桥乡、清塘壮族乡、两岔河乡、务江乡、花江乡、湘江乡、贝江乡、未竹口乡、大锡乡。共有529村（居）委会。2005年，沱江镇政府驻地由城南村江华文庙迁移至百家尾村舒家山；码市镇政府驻地由菜园省迁移至湖南路十三道。2010年第六次人口普查，江华瑶族自治县常住总人口411539人，其中，沱江镇79648人，桥头铺镇24772人，东田镇13852人，大路铺镇28314人，白芒营镇42818人，涛圩镇27549人，河路口镇18892人，小圩镇19976人，大圩镇23676人，水口镇7943人，码市镇25931人，界牌乡14282人，桥市乡10350人，大石桥乡19542人，清塘壮族乡5144人，两岔河乡3763人，务江乡5273人，花江乡6106人，湘江乡5458人，贝江乡9868人，未竹口乡7172人，大锡乡4499人，江华林业采育场6711人。(16张)", "code": "432926", "type": "del", "name": "江华瑶族自治县", "level": 3}
{"text": "零陵区历史沿革编辑零陵区地名起源零陵得名于舜葬九疑。《史记·五帝本纪》载：舜“南巡狩，崩于苍梧之野，葬于江南九疑，是为零陵”。这里所说的零陵，实际上就是舜陵，或者说是舜陵的别称或美称。把舜陵称为零陵，源于舜帝南巡死于九疑后，舜的两个妃子娥皇和女英，从中原来到九疑，想要寻找舜帝的陵墓。但是最终没有找到，在返回中原的途中，双双投水自尽于洞庭湖。为了纪念娥皇、女英的多情，人们将舜陵改称为零陵。秦始皇二十六年（前221年）统一中国后实行郡县制，设长沙郡，置零陵县。零陵区建制沿革秦始皇二十六年（前221年）实行郡县制，设长沙郡，始置零陵县（治今广西壮族自治区桂林市全州县境内）。西汉汉武帝元朔五年（前124年），封长沙王刘发之子刘贤为泉陵侯，置泉陵侯国（治今永州市零陵区）。汉武帝元鼎六年（前111年），析长沙国，始置零陵郡，隶荆州。零陵、营道、泛道、营浦、始安、洮阳、钟武七县和泉陵、都梁、夫夷、舂陵4侯国。新莽王朝时，零陵郡改名九嶷郡，零陵县治（治今永州市零陵区），隶荆州。东汉光武帝建武元年（25年），复名零陵郡，改泉陵侯国为泉陵县，将零陵郡治所移至泉陵县（治所在今永州市零陵区），隶荆州。三国，为零陵郡、泉陵县治（治所在今永州市零陵区）；分营阳郡，营浦治（治所在今道县），皆隶荆州。西晋及怀帝永嘉元年（307年），为零陵郡，泉陵县治（治所在今永州市零陵区），改隶湘州。东晋安帝义熙十三年（417年），为零陵郡，泉陵县治（治所在今永州零陵区）；分营阳郡，营浦治（治所在今道县），改隶荆州。梁天监十四年（515年），为零陵郡，泉陵县治（治所在今永州市零陵区），分营州永阳郡，营浦治（治所在今道县），改隶湘州。隋文帝开皇九年（589年）废零陵郡和永阳郡，置永州总管府，府治泉陵县，同年更名零陵县（治今永州市零陵区），隶湘州。从此，永州、零陵一地两名。隋炀帝大业三年（607年）又改永州总管府为零陵郡，郡治零陵县（治今永州市零陵区），隶湘州。唐武德四年（621年）废零陵郡，分置永州、营州。武德五年，改营州为南营州。贞观八年（634年），改南营州为道州。贞观十七年，撤道州并入永州。上元二年（675年），复置道州。天宝元年（742年），改永州为永州零陵郡，改道州为道州江华郡，改营道县为宏道县。乾元元年（758年），废郡名，复称永州、道州。广德二年（764年），置湖南观察使，湖南之名自此始，永州、道州属之。五代后唐明宗天成二年（927年），为永州，零陵县治（治所在今永州市零陵区）；分道州，宏道县治（治所在今道县），皆隶江南西道。宋太祖建隆元年（960年），为永州，零陵县治（治所在今永州市零陵区）；分道州，营道县治（治所在今道县），皆隶荆湖南路。元世祖至元十三年（1276年），改永州路，零陵县治（治所在今永州市零陵区）；分道州路，营道县治（治所在今道县），皆隶湖南道宣慰司。明洪武元年（1368年），改路为府。永州府治零陵县（治所在今永州市零陵区）、道州府治营道县（治所在今道县），隶属湖广行省。洪武九年（1376年），将道州府降为道州，隶属永州府。同年，改湖广行省为湖广承宣布政使司，永州府属之。清顺治元年（1644年），分湖广承宣布政使司为湖广左承宣布政使司和湖广右承宣布政使司，永州府属湖广右承宣布政使司。康熙三年（1664年），改湖广右承宣布政使司为湖南省，永州府属湖南省衡永郴桂道，治所在零陵县。民国二十六年（1937年），湖南省划分行政督察区，故永州府各县属第九行政督察区，行政督察专员公署驻零陵县。民国二十九年（1940年），湖南省调整行政督察区，原第九行政督察区所属各县改属第七行政督察区。1949年10~11月，永州地区各县先后被中国人民解放军攻克或实现和平(28张)永州专区，翌年称零陵专区。1952年零陵、衡阳、郴县三专区合并为湘南行政区，并在祁阳县东部析置祁东县。1954年，湘南行政区撤销，原零陵专区所属各县，除新田县划归郴县专区外，其余县全部划归衡阳专区。1962年12月，恢复零陵专区，专署仍设零陵县芝城镇。1968年，零陵专区更名零陵地区。1979年3月，零陵县驻地东风镇改名永州镇，由零陵地区直接领导。1982年1月，经国务院批准，析零陵地区直属的永州镇以及周边乡镇设立县级永州市。1984年6月，撤销零陵县，析北部乡镇设立县级冷水滩市，南部乡镇并入县级永州市。1995年11月，撤销零陵地区和县级永州市、冷水滩市，设立地级永州市，永州市人民政府驻新设立的芝山区。2005年6月，永州市芝山区复名零陵区，行政区域不变，区政府驻地不变。", "code": "432900", "type": "del", "name": "零陵地区", "level": 3}
{"text": "永州历史沿革编辑秦汉秦始皇二十六年（前221年）实行郡县制，设长沙郡，始置零陵县（治(12张)西汉汉武帝元朔五年（前124年），封长沙王刘发之子刘贤为泉陵侯，置泉陵侯国（治今永州市零陵区）。汉武帝元鼎六年（前111年），析长沙国，始置零陵郡，隶荆州。零陵、营道、泛道、营浦、始安、洮阳、钟武七县和泉陵、都梁、夫夷、舂陵4侯国。新莽王朝时，零陵郡改名九嶷郡，零陵县治（治今永州市零陵区），隶荆州。东汉光武帝建武元年（25年），复名零陵郡，改泉陵侯国为泉陵县，将零陵郡治所移至泉陵县（治所在今永州市零陵区），隶荆州。三国两晋南北朝三国吴，为零陵郡、泉陵县治（治所在今永州市零陵区）；分营阳郡，营浦治（治所在今道县）。皆隶荆州。西晋及怀帝永嘉元年（307年），为零陵郡，泉陵县治（治所在今永州市零陵区），改隶湘州。东晋安帝义熙十三年（417年），为零陵郡，泉陵县治（治所在今永州零陵区）；分营阳郡，营浦治（治所在今道县），改隶荆州。梁天监十四年（515年），为零陵郡，泉陵县治（治所在今永州市零陵区），分营州永阳郡，营浦治（治所在今道县），改隶湘州。隋唐五代十国隋文帝开皇九年（589年）废零陵郡和永阳郡，置永州总管府，府治泉陵县，同年更名零陵县（治今永州市零陵区），隶湘州。从此，永州、零陵一地两名。隋炀帝大业三年（607年）又改永州总管府为零陵郡，郡治零陵县（治今永州市零陵区），隶湘州。唐武德四年（621年）废零陵郡，分置永州、营州。武德五年，改营州为南营州。贞观八年（634年），改南营州为道州。贞观十七年（643年），撤道州并入永州。上元二年（675年），复置道州。天宝元年（742年），改永州为永州零陵郡，改道州为道州江华郡，改营道县为宏道县。乾元元年（758年），废郡名，复称永州、道州。广德二年（764年），置湖南观察使，湖南之名自此始，永州、道州属之。五代后唐明宗天成二年（927年），为永州，零陵县治（治所在今永州市零陵区）；分道州，宏道县治（治所在今道县），皆隶江南西道。宋元宋太祖建隆元年（960年），为永州，零陵县治（治所在今永州市零陵区）；分道州，营道县治（治所在今道县），皆隶荆湖南路。元世祖至元十三年（1276年），改永州路，零陵县治（治所在今永州市零陵区）；分道州路，营道县治（治所在今道县），皆隶湖南道宣慰司。明清明洪武元年（1368年），改路为府。永州府治零陵县（治所在今永州市零陵区）、道州府治营道县（治所在今道县），隶属湖广行省。洪武九年（1376年），将道州府降为道州，隶属永州府。同年，改湖广行省为湖广承宣布政使司，永州府属之。清顺治元年（1644年），分湖广承宣布政使司为湖广左承宣布政使司和湖广右承宣布政使司，永州府属湖广右承宣布政使司。康熙三年（1664年），改湖广右承宣布政使司为湖南省，永州府属湖南省衡永郴桂道。零陵县治（治今永州市零陵区）。中华民国民国二年（1913年），改道州为道县。民国三年（1914年），衡永郴桂道改为衡阳道，永州属衡阳道。民国十一年（1922年），湖南省撤销道，仅存省、县二级。民国二十六年（1937年），湖南省划分行政督察区，永州各县属第九行政督察区，行政督察专员公署驻零陵县。民国二十九年（1940年），湖南省调整行政督察区，原第九行政督察区所属各县改属第七行政督察区。中华人民共和国1949年10~11月，永州地区各县先后被中国人民解放军攻克或实现和平政权更迭，设永州专区，翌年称零陵专区。1952年零陵、衡阳、郴县三专区合并为湘南行政区，并在祁阳县东部析置祁东县。1954年，湘南行政区撤销，原零陵专区所属各县，除新田县划归郴县专区外，其余县全部划归衡阳专区。1955年11月，江华县实行民族区域自治，改称江华瑶族自治县。1956年3月，永明县更名江永县。1959年3月，新田县并入桂阳县。1961年7月，恢复新田县。1960年6月，零陵县冷水滩镇升格为县级冷水滩市。1962年10月，撤销冷水滩市，改为冷水滩区，仍属零陵县管辖。1962年12月，恢复零陵专区，专署仍设零陵县芝城镇。原属衡阳专区的零陵县、江永县、道县、宁远县、东安县及江华瑶族自治县和郴州专区所属蓝山县、新田县2个县划入零陵专区。原零陵专区的祁阳县、祁东县2个县划归衡阳专区。1964年5月，划零陵县、道县的12个公社和9个国营林场，设置潇水林区管理局。1968年零陵专区更名零陵地区。1969年12月16日，经国务院批准，撤销潇水林区管理局，设立双牌县。1979年3月，零陵县驻地东风镇改名永州镇，由零陵地区直接领导。1982年1月，经国务院批准，析零陵地区直属的永州镇以及周边乡镇设立县级永州市。1983年2月，祁阳县划归零陵地区管辖。1984年6月，撤销零陵县，析北部乡镇设立县级冷水滩市，南部乡镇并入县级永州市。1995年11月，撤销零陵地区和县级永州市、冷水滩市，设立地级永州市，永州市人民政府驻新设立的芝山区（即现零陵区）。此时，地级永州市辖祁阳县、新田县、道县、蓝山县、东安县、双牌县、宁远县、江永县、江华瑶族自治县和芝山区、冷水滩区。地级永州市政府原设零陵区潇水中路106号，1997年7月迁治冷水滩区逸云路1号。2000年5月，国务院正式批复将永州市人民政府驻地迁往冷水滩区。2005年6月，永州市芝山区复名零陵区，行政区域不变，区政府驻地不变。2015年11月25日，永州市被批准为国家森林城市2016年12月16日，国务院同意将永州市列为国家历史文化名城。", "code": "432901", "type": "del", "name": "永州市", "level": 3}
{"text": "宁远县历史沿革编辑秦代，今宁远县境内设有舂陵、泠道二县，是为建县之始。西汉时，今宁远境内设营道、泠道二县和舂陵侯国，属零陵郡。初元四年（前45），舂陵侯国并入泠道县。新莽王朝时，改泠道县为泠陵县，改营道县为九疑亭。东汉建武元年（25），恢复泠道、营道县名。三国东吴凤凰元年（272），析泠道县置舂阳县。晋朝永和年间，改舂阳县为舂陵县。隋朝开皇九年（589），舂陵、泠道并入营道县。隋朝大业十三年（617），萧铣改营道县为梁兴县。唐朝武德四年（621），改梁兴县为唐兴县；长寿二年（693）改为武盛县；神龙元年（705）复为唐兴县；天宝元年（742），改唐兴县为延唐县。五代后梁时改为延昌县；后唐时复为延唐县。后晋天福七年（942），改延唐县为延熹县。北宋乾德元年（963），改延熹县为宁远县，属荆湖南路道州江华郡。明洪武元年（1368），宁远属道州府。洪武九年（1376），宁远属湖广省永州府道州。明崇祯十二年（1639）划境东北部南北二乡十三里置新田县，宁远仍属永州府道州。清康熙三年（1664）设湖南省，宁远县属湖南省衡永郴桂道永州府。民国三年（1914），废府留道，宁远属衡阳道。民国11年（1922）废道，设行政督察区，宁远属第七行政督察区。民国16年（1927）划县境北阳明山区及新田、祁阳、桂阳等部分地，设立阳明县。民国20年（1931）改阳明县为阳明特别区，民国22年（1933）撤销，原宁远划出地复归宁远。民国25年（1936），国民政府颁布《行政督察区专员公署暂行条例》。民国26年（1937）12月，宁远县属湖南省第九行政督察区。民国39年（1940）4月第九行政督察区改名第七行政督察区。中华人民共和国建立前夕，宁远仍属第七行政督察区。1949年11月17日，宁远和平解放，县人民政府成立。宁远县属湖南省永州专员公署（后改为零陵专区）。1952年11月并衡阳、零陵、郴州三个专区为湘南行政公署（设衡阳），宁远县属湘南专区。1954年7月撤销湘南专区，恢复衡阳、郴州二个专区，宁远属衡阳专区。1962年12月，恢复零陵专区，宁远属之。1968年9月15日，零陵专区改设零陵地区，宁远属之。1995年11月22日，撤销零陵地区行政公署，成立地级永州市，宁远属之。2000年，宁远县辖12个镇、5个乡。2000年末，宁远县辖12镇、5乡。2013年，撤销舜陵镇，建立舜陵、文庙、桐山3个街道办事处。2014年，撤销保安乡，设立保安镇。2015年7月21日，设立东溪街道办事处，由文庙街道分出。2015年8月26日，荒塘瑶族乡更名为五龙山瑶族乡。1996年，宁远县面积2498平方千米，人口73.2万人。辖12个镇、5个乡（其中4个民族乡）：舜陵镇、柏家坪镇、清水桥镇、湾井镇、水市镇、中和镇、冷水镇、鲤溪镇、天堂镇、禾亭镇、仁和镇、太平镇、桐木漯瑶族乡、棉花坪瑶族乡、九嶷山瑶族乡、荒塘瑶族乡、保安乡。县政府驻舜陵镇。2000年第五次人口普查，宁远县常住总人口738259人，其中，舜陵镇120494人，天堂镇40626人，水市镇66614人，湾井镇36586人，冷水镇74030人，太平镇54242人，禾亭镇40732人，仁和镇32178人，中和镇62040人，柏家坪镇52941人，清水桥镇36590人，鲤溪镇44371人，九嶷山乡28588人，保安乡29017人，棉花坪乡4708人，桐木漯乡4439人，荒塘乡10063人。2000年末，宁远县总人口77.42万人。辖12个镇、5个乡（其中4个民族乡）：舜陵镇、天堂镇、水市镇、湾井镇、冷水镇、太平镇、禾亭镇、仁和镇、中和镇、柏家坪镇、清水桥镇、鲤溪镇、九疑(山)瑶族乡、保安乡、荒塘瑶族乡、棉花坪瑶族乡、桐木漯瑶族乡。共有698个村（居）委会。2010年第六次人口普查，宁远县常住总人口702562人，其中，舜陵镇127115人，天堂镇34752人，水市镇63323人，湾井镇34222人，冷水镇71255人，太平镇48561人，禾亭镇38617人，仁和镇28869人，中和镇60547人，柏家坪镇54777人，清水桥镇34384人，鲤溪镇40843人，九疑山瑶族乡25738人，保安乡26462人，荒塘瑶族乡7690人，棉花坪瑶族乡2203人，桐木漯瑶族乡3204人。", "code": "432924", "type": "del", "name": "宁远县", "level": 3}
{"text": "蓝山县建制沿革编辑蓝山历史悠久，建县已有2200多年的历史。竹管寺横江砠出土的石斧、石凿、石箭和陶片等文物证明，早在夏商前，县境已有先民在此生息繁衍，乃虞舜南巡过化之地。春秋战国时期，县境属楚。汉高祖五年（前202年）建县，名南平，隶属桂阳郡。隋炀帝大业三年（607）年，并入临武县。唐高祖武德四年（621）复置南平县，属郴州。唐玄宗天宝元年（742），以境内“山岭重叠，荟蔚苍萃，浮空如蓝”而更名为蓝山，隶属桂阳郡。宋真宗景德三年（1007），属桂阳监。元属桂阳路。明洪武元年（1368），属郴州。二年，属桂阳府；九年，属衡州府桂阳州。清属桂阳州。民国3年（1914年），属衡阳道；民国11年直属湖南省；民国26年，湖南省分为9个行政督察区，蓝山属第八行政督察区。中华人民共和国成立后，蓝山先后隶属于郴州专区、湘南行政公署、郴州专区、零陵专区、零陵地区、永州市。2015年9月，《湖南省国土资源厅推进省直管县经济体制改革试点实施方案》出台。根据《方案》，蓝山县成为湖南国土资源省直管县经济体制改革试点县(市)。(3张)2000年第五次人口普查，蓝山县常住总人口332937人，其中，塔峰镇77809人，竹管寺镇32727人，毛俊镇32282人，楠市镇28899人，所城镇23403人，新圩镇40796人，汇源乡2425人，犁头乡2258人，浆洞乡4318人，紫良乡2362人，大桥乡6477人，荆竹乡3528人，祠堂圩乡18562人，土市乡31452人，太平圩乡25639人。2004年末，蓝山县辖6个镇、9个乡（其中6个民族乡）：塔峰镇、竹管寺镇、楠市镇、毛俊镇、新圩镇、所城镇；太平圩乡、土市乡、祠堂圩乡、大桥瑶族乡、荆竹瑶族乡、紫良瑶族乡、浆洞瑶族乡、汇源瑶族乡、犁头瑶族乡。", "code": "432927", "type": "del", "name": "蓝山县", "level": 3}
{"text": "祁阳县历史沿革编辑黄帝时“划野分州，祁为湘上游”。舜帝时，祁阳为“荆州南境”。春秋战国时，祁阳为楚国之南疆。秦始皇统一中国后，置郡县，祁阳属长沙郡。西汉，分长沙郡南部，置桂阳、零陵二郡，祁阳属零陵郡泉陵侯国。东汉时，除泉陵侯国为县，祁阳属泉陵县隶属未变。（县史志办）三国，东吴孙亮太平二年（257年），分泉陵县，置祁阳县和永昌县，仍属零陵郡。西晋，怀帝永嘉元年（307年）由荆州改属湘州零陵郡。南北朝的宋、齐、梁、陈，祁阳的隶属关系未有重大改变。隋朝，开皇九年（589年），祁阳、永昌并入零陵县，隶属湘州永州总管府，隋炀帝大业三年（607年）改湘州永州总管府为零陵郡，祁阳属零陵郡。唐朝，武德四年（621年），析零陵县复置祁阳县，并将永昌县并入祁阳，将县治由金兰桥（今祁东）迁至老山湾（今茅竹镇老山湾村）。唐贞观元年（627年），撤祁阳县并入零陵县。唐贞观四年（630年），祁阳县被恢复，隶属江南西道永州。五代，隶属江南西道永州零陵郡。宋朝，祁阳隶属荆湖南路永州零陵郡。元朝，属湖南道宣慰司永州路。明朝，隶属湖广承宣布政使司永州府。景泰三年（1452年）迁县治于檀山湾（今址）。清朝，隶属湖南省衡永郴桂道永州府。中华民国，三年（1914年），改衡永郴桂道为衡阳道，祁阳隶属衡阳道。民国九年，衡阳道被撤销，祁阳直属省辖。民国二十六年十二月，设立行政督察区，祁阳属湖南省第九行政督察专员公署。民国二十九年四月，改九个行政督察专员公署为10个，祁阳属第七行政督察专员公署。　　中华人民共和国成立后，改第七行政督察专员公署为永州专区专员公署，永州专区与零陵专区名称并存，祁阳县隶属永州专区专员公署。1950年5月，永州专区名称停止使用，统称零陵专区。1952年11月，改隶湘南行政公署。1954年7月，改属衡阳地区专员公署。1983年7月，重新隶属零陵地区专员公署。1995年11月，撤零陵地区专员公署设立永州市，祁阳县隶属永州市。1987年末，全县共设11个区，1个区级镇；54个乡，12个乡级镇，辖916个村民委员会，37个居民委员会，8815个村民小组，216个居民小组。　　1995年5月，祁阳县辖21镇6乡（含金洞管理区的1镇6乡）。2008年6月，设内下乡。2010年12月，撤浯溪镇设龙山、浯溪、长虹街道。2011年10月，撤金洞管理区万宝山工区成立万宝山乡人民政府。2001年末，全县总人口98.14万人。辖21个镇、6个乡（其中1个民族乡）：浯溪镇、观音滩镇、茅竹镇、大忠桥镇、三口塘镇、肖家村镇、八宝镇、白水镇、黄泥塘镇、进宝塘镇、潘市镇、梅溪镇、羊角塘镇、下马渡镇、七里桥镇、大村甸镇、黎家坪镇、文富市镇、文明镇、龚家坪镇、金洞镇、小金洞乡、晒北滩瑶族乡、凤凰乡、白果市乡、石鼓源乡、上司源乡。共有951个村（居）委会。", "code": "432930", "type": "del", "name": "祁阳县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "431102", "type": "add", "name": "芝山区", "level": 3}
{"text": "冷水滩区历史沿革编辑夏商周时代，冷水滩属传说中的荆州古地。春秋战国时代，冷水滩属楚国南境。秦始皇统一六国，实行郡县制，冷水滩属零陵县，归长沙郡管辖。西汉初，改长沙郡为长沙国，冷水滩属长沙国。元朔五年（前124年）建立泉陵侯国，冷水滩属泉陵侯国。元鼎六年（前111年）置零陵郡，泉陵侯国属零陵郡，冷水滩随属之。西汉未王莽建立新朝，改零陵郡为九嶷郡，冷水滩属九嶷郡。东汉，改泉陵侯国为泉陵县，隶属零陵郡，冷水滩属泉陵县。三国时期，泉陵县先归蜀，后归吴，隶属零陵郡，冷水滩随属之。两晋时期，西晋秦始元年（265年）冷水滩属荆州零陵郡所辖之泉陵县，永嘉元年（307年）冷水滩属湘州零陵郡所辖之泉陵县。东晋承之。南北朝时期，冷水滩属南朝地域。刘宋时改零陵郡为零陵内史，齐、梁、陈时复称零陵郡，均下辖泉陵县，冷水滩属泉陵县。隋朝，开皇九年（589年）改零陵郡为永州总管府，改泉陵县为零陵县，大业三年（607年）永州总管府复称零陵郡，冷水滩先后属永州总管府、零陵郡所辖之零陵县。唐朝至1949年中华人民共和国成立之前，冷水滩一直属零陵县所辖区域。1949年10月，中华人民共和国成立，组建永州专区。1950年5月，永州专区改称零陵专区，冷水滩属零陵专区零陵县所辖。1952年，衡阳、零陵、郴州3个专区合并，设立湘南行政公署，冷水滩属湘南行署零陵县所辖。1954年，撤销湘南行署，改设衡阳、郴州两个专区，冷水滩属衡阳专区零陵县所辖。1960年2月19日，中共湖南省委批准设立冷水滩市，由零陵县管辖。1962年7月，经国务院批准，冷水滩市由衡 阳专署管辖。1962年10月，经国务院批准撤销冷水滩市，其行政区域仍划归零陵县管辖。1969年2月，经零陵地区革命委员会同意，建立零陵地区冷水滩镇（县级），为地区直镇。1969年12月撤销，其行政区域仍回归零陵县。1984年6月，经国务院批准，撤销零陵县，恢复冷水滩市。1995年11月，经国务院批准，撤销零陵地区，设立地级永州市，同时撤销冷水滩市，设立永州市冷水滩区，并于1996年3月18日正式挂牌。", "code": "431103", "type": "add", "name": "冷水滩区", "level": 3}
{"text": "东安县建制沿革(6张)汉武帝元鼎六年（公元前111），境域属零陵郡洮阳县。三国赤壁之战后，境内属蜀零陵郡，蜀章武二年（222）属吴之零陵郡。西晋惠帝永熙元年（290）析零陵观阳县置应阳县，隶零陵郡。境域始建县，即东安县前身。《水经注》云：应阳县“盖既应水为名也”。南朝宋武帝永初元年（420），应阳县改应阳男国。南朝陈宣帝太建五年（573），应阳改男国为子国。陈后主至德四年（586），应阳改为公国，仍属零陵郡。隋文帝开皇九年（589），应阳县并处零陵县。唐昭宗光化元年（898），马殷取永州，在原应阳境内立东安场。五代时，境域属楚永州零陵县地。宋太宗雍熙元年（984），析零陵县地，升东安场置东安县，属永州零陵群郡。境域复立县。元世祖至元十四年（1277），改永州零陵郡为永州路，县属永州路。明洪武元年（1368），属永州府。清康熙三年（1664），隶属湖南省衡永郴道永州府。民国3年（1914），属衡阳道。民国29年（1940）至县境解放，属第七行政督察区。1949年10月，属永州专区（后改零陵专区）。1952年11月，属湘南行政区。1954年7月，属衡阳专署。1962年12月，属零陵地区。1968年属零陵地区（后改永州市）。(6张)2000年第五次人口普查，东安县常住总人口556501人，其中，白牙市镇83248人，大庙口镇36781人，紫溪市镇37703人，横塘镇28711人，石期市镇36153人，井头圩镇49115人，端桥铺镇40181人，鹿马桥镇36549人，芦洪市镇53529人，新圩江镇27246人，花桥镇15543人，大盛镇28070人，南桥镇29815人，大江口乡24363人，川岩乡16425人，水岭乡13069人。2001年末，全县总人口58.26万人。辖13个镇、3个乡：白牙市镇、大庙口镇、紫溪市镇、横塘镇、石期市镇、井头圩镇、端桥铺镇、鹿马桥镇、芦洪市镇、新圩江镇、花桥镇、大盛镇、南桥镇、大江口乡、川岩乡、水岭乡。共有527个村（居）委会。", "code": "432922", "type": "del", "name": "东安县", "level": 3}
{"text": "醴陵建制沿革编辑春秋战国，属楚国黔中郡。(14张)秦朝，属长沙郡临湘县。西汉，高祖五年（公元前202年）属长沙国临湘县。汉高后四年（公元前184年）封长沙相刘越为醴陵侯。食邑600户，并建侯城于转步古城村。东汉，从临湘县划出一部分置醴陵县，并从湘南县划入部分地区。时县境东至今江西杨岐山，西至湘江沿岸。据此，醴陵建置伊始。三国时，醴陵属吴国荆州长沙郡。隋朝，属荆州长沙郡。大业三年（607），改临湘为长沙县，撤醴陵并入长沙。唐朝，唐武德四年（621），复从长沙县划出置醴陵县。宋朝，属荆湖南路潭州长沙郡。元朝，属湖广行省天临路。元贞元年（1295）升为中州，天历年间（1328～1330）由州降为县，至正二十四年（1364）复升为州。明朝，洪武二年由州改县，属湖广布政使司潭州。清朝，康熙三年（1664），隶属湖南省长宝道长沙府。民国元年（1912年），属湖南省湘江道。1937年属第一行政督察区。1949年7月，醴陵和平解放，属湖南省长沙专区。1952年，长沙专区改名湘潭专区。醴陵属湘潭专区。1959年1月，渌口、姚家坝等乡镇共349.3平方公里地域划入株洲市郊区管辖。1983年7月，醴陵县划入株洲市管辖。1985年8月，撤县建市（县级市）。1997年6月，石亭乡撤乡设镇。1998年9月王坊乡撤乡设镇。1999年东富乡、栗山坝乡、茶山乡、神福港乡撤乡设镇。至此，醴陵市辖5个街道、20个镇、17个乡。2002年，撤销解放路街道、城东街道，设立来龙门街道；撤销渌江乡。2004年，醴陵市辖4个街道、20个镇、16个乡：阳三街道、西山街道、黄泥坳街道、来龙门街道；南桥镇、富里镇、白兔潭镇、浦口镇、王坊镇、王仙镇、东富镇、泗汾镇、沈潭镇、船湾镇、大障镇、贺家桥镇、马恋镇、栗山坝镇、茶山岭镇、神福港镇、均楚镇、石亭镇、仙霞镇、黄獭嘴镇；大林乡、东堡乡、黄沙乡、枧头洲乡、孙家湾乡、清水江乡、嘉树乡、转步乡、军山乡、高桥乡、长岭乡、板杉乡、八步桥乡、新阳乡、官庄乡、枫林市乡。2015年，清水江乡与船湾镇成建制合并设立船湾镇。贺家桥镇与大障镇成建制合并设立明月镇。神福港镇与栗山坝镇成建制合并设立茶山镇；新阳乡与仙霞镇成建制合并设立左权镇；枫林市乡与黄獭嘴镇成建制合并设立枫林镇；撤销富里、南桥2个镇，设立李畋镇；撤销王坊镇；调整浦口、王仙、东富3个镇，东堡、板杉2个乡的部分行政区域和黄泥坳、来龙门、阳三石3个街道部分管辖范围，并将东堡乡改设为沩山镇，黄泥坳街道改设为国瓷街道、西山街道更名为仙岳山街道；板衫、嘉树、孙家湾、官庄撤乡设镇", "code": "430281", "type": "add", "name": "醴陵市", "level": 3}
{"text": "沅江历史沿革编辑约5000年前，在赤山、漉湖等地，就已开成村落。进入青铜器时代后，在今莲子塘一带，聚居村落已趋密集。东周以前，沅江属《书·禹贡》所载九州中的荆州管辖。春秋战国时期,沅江成为了湘楚文化的重要发源地之一。战国时期为楚国黔中郡属地。秦属长沙郡。西汉属益阳县，南朝梁武帝（公元522年）置药山县为沅江市境置县之初。隋改为安乐县，因沅江在县境注入洞庭湖而改名沅江县、宋改名为乔江县。宋乾德元年（963年），复名沅江县。民国29年起（1940年），沅江县属于第五行政督察区。1949年湖南各地相继解放，国民党政府在湖南的统治宣告结束，各行政督察区的建置随之瓦解。是年8月，成立新的湖南临时政府（1950年4月正式成立省人民政府）后，全省设1个省辖市、10个专区。专区设专员公署，为省政府派出机关。沅江县属于益阳专区。1952年11月，益阳专区建置撤销，沅江县划归常德专区，历时10年。新中国成立以后，特别是改革开放以来，县域经济迅猛发展，综合势力显著增强。1988年7月，国务院批准撤销沅江县，成立沅江市，直属湖南省政府由益阳地区代管。1994年3月，国务院批准撤销益阳地区，设立地级益阳市；7月1日，“益阳市人民代表大会常务委员会”、“益阳市人民政府”、“中国人民政治协商会议益阳市委员会”正式挂牌。从此标志着地级益阳市的成立。益阳市辖3县（南县、桃江、安化）、代管1市（沅江市）、2区（赫山、资阳）、5大国营农场（大通湖、北洲子、金盆、千山红、茶盘洲）和大通湖渔场。1996年，沅江市面积2071平方千米，人口约71.6万人。辖5个街道、10个镇、10个乡：马公铺街道、山巷口街道、团山街道、庆云山街道、凌云塔街道、三眼塘镇、四季红镇、共华镇、阳罗洲镇、泗湖山镇、南大膳镇、草尾镇、南嘴镇、黄茅洲镇、新湾镇、七子浃乡、万子湖乡、大同乡、双丰乡、北大乡、白沙乡、竹莲乡、志成乡、新华乡、熙和乡。市府驻琼湖路。（注：益阳市代管的千山红、茶盘洲2农场和南湾湖军垦农场的南半部在市境内）2000年第五次人口普查，沅江市常住总人口700236人，其中，山巷口街道33188人，庆云山街道31070人，凌云塔街道9341人，团山街道16407人，马公铺街道16256人，南大膳镇30076人，黄茅洲镇37493人，四季红镇17284人，阳罗洲镇16388人，草尾镇30149人，泗湖山镇59875人，共华镇35873人，南嘴镇20954人，新湾镇22642人，三眼塘镇24332人，北大乡19827人，双丰乡42511人，志成乡34593人，七子浃乡31600人，大同乡18631人，熙和乡35868人，新华乡20301人，白沙乡18322人，竹莲乡23391人，万子湖乡8816人，茶盘洲农场23214人，千山红农场21834人。2004年，沅江市总人口74.46万人。辖5个街道、11镇（不包括千山红镇）、10乡、1个农场、4个芦苇场：庆云山街道、山巷口街道、凌云塔街道、团山街道、马公铺街道、三眼塘镇、新湾镇、南嘴镇、草尾镇、阳罗洲镇、四季红镇、黄茅洲镇、南大膳镇、共华镇、泗湖山镇、茶盘洲镇、万子湖乡、竹莲乡、大同乡、熙和乡、七子浃乡、志成乡、北大乡、双丰乡、新华乡、白沙乡、净下洲农场、漉湖芦苇场、东南湖芦苇场、万子湖芦苇场、鲁马湖芦苇场。2000年12月18日，茶盘洲国营农场撤消，改茶盘洲镇划归沅江市管辖。2004年，沅江市辖5个街道办事处（庆云山街道办事处、山巷口街道办事处、凌云塔街道办事处、团山街道办事处、马公铺街道办事处）、11镇（三眼塘镇、新湾镇、莲子塘镇南嘴镇、草尾镇、阳罗洲镇、四季红镇、黄茅洲镇、南大膳镇、共华镇、泗湖山镇、茶盘洲镇）、10乡（万子湖乡、竹莲乡、大同乡、熙和乡、七子浃乡、志成乡、北大乡、双丰乡、新华乡、白沙乡）、1个农场（净下洲农场）、4个芦苇场（漉湖芦苇场、南洞庭芦苇场、万子湖芦苇场、鲁马湖芦苇场），总人口74.46万人。2005年，沅江市原辖的27个乡、镇、场、街道办事处调整为14个：双丰乡、北大乡、南大膳镇合并设立南大膳镇（镇人民政府驻南大膳）；志成乡、黄茅洲镇合并设立黄茅洲镇（镇人民政府驻塞波嘴）；熙和乡、大同乡与草尾镇合并设立草尾镇（镇人民政府驻再附垸）；七子浃乡与阳罗洲镇合并设立阳罗洲镇（镇人民政府驻阳罗洲）；将净下洲农场并入泗湖山镇；白沙乡、新华乡、共华镇合并设立共华镇（镇人民政府驻黄土包）；竹莲乡、三眼塘镇合并设立三眼塘镇（镇人民政府驻洋海村）；山巷口、马公铺和团山3个街道办事处合并设立琼湖街道办事处（办事处机关驻腰塘基）；庆云山和凌云塔2个街道办事处合并设立庆云山街道办事处（办事处机关驻衙门口）。茶盘洲镇、新湾镇、南嘴镇、四季红镇、万子湖乡行政区域维持现状不变。撤并万子湖芦苇场、鲁马湖芦苇场、东南湖芦苇场，设立南洞庭芦苇场。场部驻原东南湖芦苇场驻地；漉湖芦苇场维持现状不变。乡镇行政区划调整后，沅江市共辖11个镇、1个乡、2个街道办事处。", "code": "430981", "type": "add", "name": "沅江市", "level": 3}
{"text": "资兴建制沿革编辑资兴市境，先秦时期属苍梧郡。秦朝，属苍梧郡，郡治所位于郴。西汉，先后隶属于长沙国、桂阳郡、荆州刺史部。东汉，永和元年（136）建县，称汉宁，县治设凤凰山前（属旧市乡，已被东江湖水库淹没）。三国时期，为东吴管辖。晋代，太康元年（280）属荆州；永熙年间属江州；永嘉年间属湘州。南北朝时期，为郴县。齐建元二年（480）属湘州；梁武帝天监年间属衡州；陈天嘉年间属东衡州。隋朝，开皇九年（589）改为晋兴，属潭州；大业十二年（616）改为郴县，属郴州；大业十三年（617）属潭州。唐代，贞观元年（627）属江南西道；咸亨二年（671）改为资兴，仍属江南西道。五代时期，初属南楚；后汉乾祐初年，改为泰县，属南汉。南宋，理宗绍定二年（1229），改县名为兴宁，治所设管子豪（今兴宁镇）。元朝，至元十三年（1276）属湖广行省。明代，初属湖南布政司上湖南道；洪武十三年（1380）属湖南巡抚偏沅巡抚管辖。清朝，初属吴三桂割据政权管辖；康熙十七年（1678）属湖南巡抚管辖。民国三年（1914），因与广东省兴宁县同名，复称资兴县。1949年10月20日，资兴解放；1959年，郴、资合并称郴县；1959年冬划出鲤鱼江、蓼市及高码等地成立东江市（为郴县所辖）；1961年资兴县恢复建制；1962年东江市并入资兴县，鲤鱼江等地仍为资兴，高码复归郴县；1984年12月24日，经国务院批准，资兴撤县建市，将郴县的高码乡划归资兴市管辖。1996年，资兴市面积2738平方千米，人口约36.3万人。辖1个街道、8个镇、20个乡：唐洞街道、鲤鱼江镇、三都镇、蓼江镇、七里镇、兴宁镇、州门司镇、青腰镇、黄草镇、木根桥乡、高码乡、香花乡、团结瑶族乡、碑记乡、坪石乡、何家山乡、连坪瑶族乡、烟坪乡、波水乡、兰市乡、彭市乡、汤市乡、皮石乡、厚玉乡、旧市乡、清江乡、滁口乡、龙溪乡、东坪乡。市府驻唐洞晋宁路。2000年第五次人口普查，资兴市常住总人口351581人，其中（1个街道、10镇、18乡）：唐洞街道23785人，兴宁镇15820人，三都镇10738人，鲤鱼江镇23584人，蓼江镇16297人，七里镇15536人，东江镇13309人，州门司镇9001人，青腰镇11357人，黄草镇12025人，滁口镇13010人，厚玉乡6752人，旧市乡5249人，碑记乡10216人，连坪乡2135人，何家山乡8189人，坪石乡8985人，团结乡2572人，香花乡10717人，高码乡10421人，彭市乡6934人，汤市乡7090人，波水乡10680人，皮石乡5173人，烟坪乡5050人，兰市乡6857人，清江乡10961人，龙溪乡5003人，东坪乡3714人，资兴矿务局49138人，东江开发区11283人。2004年，资兴市辖1个街道、10个镇、17个乡（2个民族乡）：唐洞街道、滁口镇、鲤鱼江镇、三都镇、蓼江镇、七里镇、兴宁镇、州门司镇、青腰镇、黄草镇、东江镇、香花乡、高码乡、东坪乡、团结瑶族乡、碑记乡、连坪瑶族乡、何家山乡、坪石乡、彭市乡、汤市乡、烟坪乡、兰市乡、波水乡、皮石乡、清江乡、龙溪乡、白廊乡。市政府驻唐洞街道。", "code": "431081", "type": "add", "name": "资兴市", "level": 3}
{"text": "武冈历史沿革编辑据1981年《湖南省志》载：“长沙近郊出土有西汉‘武冈长印’石印一枚。汉大县称‘令’，小县称‘长’。”由此印证，武冈自西汉建县，已有二千多年的建制史。武冈曾名都梁。《元和郡县志》云：“武冈西二十里有都梁山，北五里有同保山，即武冈山。”郦道元《水经注》曰：“县左右二岗对峙，重岨齐秀，间可二里……后汉伐五溪蛮（又称武陵蛮。‘蛮’是统治者对当地百姓的鄙称――编者注），蛮保此岗，故曰武冈，县即其称焉。”接着又曰：“县西有小山，山上有渟水……其中悉生兰草……俗谓兰为都梁，山因以号，县受名焉。”这就是武冈（都梁）名称的由来。武冈历代建制西汉文、景帝年间（公元前179～公元前141年）置武冈县，隶属长沙郡。汉武帝元朔五年（公元前124年）封长沙定王之子刘遂为都梁侯国敬侯，侯址设今城郊七里桥，世袭历时131年。汉武帝元鼎六年（公元前111年）改武冈县为都梁县，隶属零陵郡。三国吴宝鼎元年（公元266年）复名武冈县，隶属昭陵郡。晋太康元年（280）将原武冈县析置武冈、都梁、建兴三县，隶属荆州邵陵郡。晋元帝建武元年（317）封王导为武冈侯。东晋至隋朝末年，武冈县相继改名为武刚县、武强县、武攸县；唐高祖武德四年复名武冈县，治所在今城步县，隶属邵州；宋初，武冈县治所迁今武冈城。宋徽宗崇宁五年（1106）升武冈县为武冈军，领武冈、绥宁、临刚（后改新宁）三县，隶属荆州湖南路。元世祖至元十三年（1276）置武冈安抚司，次年改为武冈路总管府，领武冈、绥宁、新宁三县，隶属湖南道。明洪武元年（1368）改武冈路为武冈府，领属不变。洪武九年（1376）改武冈府为武冈州，辖新宁县，属宝庆府。明成祖永乐二十一年（1423）十月，朱元璋第十八子岷王朱楩从云南改封武冈州城，建王邸，世袭14代，历时232年。清顺治四年（1647）四月，南明桂王朱由榔建立永历王朝后迁武冈，以岷王府为王宫，改武冈州为奉天府；八月，永历帝败走黔滇，武冈复为州。民国元年（1912），武冈知州公署改为武冈州行政厅；民国二年九月，武冈州改为武冈县，隶属湘江道，后废道直属湖南省。中华人民共和国成立时，武冈县隶属邵阳专员公署。1994年4月，经国务院批准，撤销武冈县，设立武冈市。武冈区划变化明代，武冈划9乡31里。清嘉庆年间，将31里分东南西北4路、4坊、9乡、120团、17村；清康熙九年至三十四年（1661～1695），武冈州编为9乡、2厢、28里、26都。康熙三十五年，废厢、都名称，设乡、里、团（村）。清光绪三十四年（1908），武冈州为9乡、31里、152个团村、20个瑶团、13个瑶峒。民国2年废9乡31里，置9区37乡（镇）；民国27年7月废区并乡，划为37乡（镇）、283保、4506甲。1949年11月，武冈划为6个区37个乡（镇），其时疆域面积为5226平方公里。1952年初，析出洞口县后，武冈县行政区划调整为8区（镇）79乡；随后缩小区、乡规模，改划为12区（镇）333乡（包括城关镇6个街道未动）。1956年6月，在划出部分地区分别归新宁县和隆回县管辖后，根据上级撤区并乡指示，将境内154个乡合并为29个乡，城关镇6个居民委员会划作18个居委会。1958年实现人民公社化，全县区划为10个人民公社、114个生产大队（含城关镇7个）。10个人民公社是：红旗（头堂上）、火箭（邓元泰）、和平（龙田）、先锋（湾头桥）、超美（歧塘铺）、跃进（荆竹铺）、卫星（杨柳井）、东风（邓家铺）、大胜（大胜场）、前进（县城）。1961年3月，恢复区建制，将10个公社划为7个区和武城公社（区级）及30个农村公社。1969年春，撤区并社，全县为29个公社；12月恢复区和部分公社，全县有7区1镇32个公社。1984年4月，全县32个公社改为32个乡，487个大队改为487个村。1995年撤区并乡（镇），将原7区1城镇32乡（镇）撤并为17个乡（镇）和4个办事处，其中保留龙田、大甸、秦桥3个乡和龙溪乡（后改镇）的行政区划不变；其余28个乡（镇）合并设立13个乡（镇）――江塘乡、城西乡与邓元泰镇合并设立邓元泰镇，南桥乡、泉塘乡与湾头镇合并设立湾头桥镇，石羊乡、新东乡合并设立头堂乡，独山乡与法相岩乡的塘富、双圳、紫田、红星、春光等5个村合并设立安乐乡，安心观镇、文坪镇合并设立文坪镇，勒石乡与双田乡合并设立司马冲乡（后改镇），朱溪乡与荆竹铺镇合并设立荆竹铺镇，田家渡乡与马坪乡合并设立马坪乡，梅树乡与晏田乡合并设立晏田乡，法新乡与稠树塘镇合并设立稠树塘镇，天鹅乡与水浸坪乡合并设立水浸坪乡，双桥乡与邓家铺合并设立邓家铺镇，龙从乡与米山乡合并设立双牌乡；1994年撤销原城关镇，决定在市区设立法相岩、水西门、迎春亭、辕门口4个街道办事处，实际设立迎春亭、辕门口两个街道办事处，2010年设立法相岩、水西门两个街道办事处。1996年，武冈市面积1540平方千米，人口约69.7万人。辖4个街道、6个镇、11个乡：水西门街道、迎春亭街道、法相岩街道、辕门口街道、文坪镇、邓元泰镇、邓家铺镇、荆竹铺镇、稠树塘镇、湾头桥镇、大甸乡、马坪乡、水浸坪乡、双牌乡、龙田乡、龙溪乡、头堂乡、司马冲乡、安乐乡、秦桥乡、晏田乡。市府驻广乐路大皇城。2000年第五次人口普查，武冈市常住总人口694847人，其中，辕门口街道52107人，迎春亭街道44546人，邓元泰镇62352人，湾头桥镇67723人，文坪镇36432人，荆竹铺镇37394人，稠树塘镇35539人，邓家铺镇48944人，龙溪镇32084人，司马冲镇23695人，龙田乡27532人，头堂乡38857人，安乐乡23442人，大甸乡24194人，马坪乡32565人，晏田乡23082人，秦桥乡20878人，水浸坪乡23982人，双牌乡39499人。？年，全市总人口710872人，其中非农业人口76801人。辖2个街道（不包括未成立的法相岩、水西门2个街道）、8个镇、9个乡，481个行政村、30个居委会。2004年，武冈市辖4个街道、8个镇、9个乡：辕门口街道、迎春亭街道、法相岩街道、水西门街道、邓元泰镇、湾头桥镇、文坪镇、荆竹铺镇、稠树塘镇、邓家铺镇、龙溪镇、司马冲镇、龙田乡、头堂乡、安乐乡、大甸乡、马坪乡、晏田乡、秦桥乡、水浸坪乡、双牌乡。2010年，辖8个镇、9个乡、4个街道办事处，下辖480个村、5个居委会和16个社区。2015年，根据武冈市乡镇区划调整方案，调整后下辖3乡11镇4街道。2015年9月，《湖南省国土资源厅推进省直管县经济体制改革试点实施方案》出台。根据《方案》，武冈市成为湖南国土资源省直管县经济体制改革试点县(市)。", "code": "430581", "type": "add", "name": "武冈市", "level": 3}
{"text": "湘乡建制沿革编辑湘乡在春秋战国时期属楚国，秦朝属长沙郡湘南县。西汉高祖五年（公元前202年）置长沙郡。后于哀帝建平四年（公元前3年），封长沙王的儿子刘昌为湘乡侯。自此始有湘乡之名。东汉时改长沙郡，原湘乡侯领地改为湘乡县。西汉哀帝建平四年（公元前3年）皇帝刘欣将涟水流域赐给长沙王子刘昌，封他作湘乡侯，这是湘乡建置之始。东汉建武初年，原湘乡侯领地置湘乡县，原荆州零陵郡，县治就在今市城。三国吴时属衡阳郡，并为衡阳郡治所在。南朝宋永初三年（公元442年）并连道入湘乡县，县域扩大，仍属衡阳郡。隋朝开皇九年（公元589年）撤衡阳郡，将湘乡、湘西、衡山三县合并为衡山县，属潭州总管府。大业三年（公元607年），改潭州总管府为长沙郡。唐武德四年（公元621年），析衡山县复置湘乡县。元朝元贞元年（公元1295年），升为湘乡州。明洪武二年（公元1369年），湘乡州降为湘乡县。清代，湘乡县属长沙府。1914年改府州建制为道，湘乡县属湘江道。1922年，废道制，湘乡县直属省辖。1937年属湖南省第六行政督察专员公署（设邵阳），1940年4月改属湖南省第五行政督察区专员公署（设益阳）。中华人民共和国成立后，湘乡县属益阳专区。1952年，湘乡县划出双峰县全境及涟源一部分，余下仍称湘乡。1953年11月，湘乡改属邵阳专区。1965年7月，改属湘潭专区。1983年2月，湘潭撤地建市，湘乡改由湘潭市管辖。1986年9月12日湘乡撤县建市（仍属县级）1987年3月6日，湘乡县正式改为湘乡市。1996年，湘乡市面积2007平方千米，人口约89万人。辖3个街道、13个镇、6个乡：昆仑桥街道、望春门街道、新湘路街道、山枣镇、中沙镇、月山镇、白田镇、金石镇、泉塘镇、栗山镇、壶天镇、梅桥镇、棋梓镇、虞塘镇、潭市镇、翻江镇、毛田乡、东山乡、东郊乡、龙洞乡、育段乡、金薮乡。市府驻望春门。2000年，湘乡市辖4个街道、13个镇、5个乡：望春门街道、新湘路街道、昆仑桥街道、东山街道、山枣镇、栗山镇、中沙镇、虞塘镇、潭市镇、棋梓镇、壶天镇、翻江镇、金石镇、白田镇、月山镇、泉塘镇、梅桥镇、东郊乡、毛田乡、金薮乡、育塅乡、龙洞乡。2000年第五次人口普查，湘乡市常住总人口807718人，其中，望春门街道33185人，新湘路街道30729人，昆仑桥街道38139人，东山街道18086人，山枣镇43042人，栗山镇23375人，中沙镇22978人，虞塘镇30649人，潭市镇42882人，棋梓镇50846人，壶天镇40796人，翻江镇34423人，金石镇33438人，白田镇40564人，月山镇54060人，泉塘镇45922人，梅桥镇43559人，东郊乡48824人，毛田乡31905人，金薮乡33343人，育煅乡32787人，龙洞乡34186人。2007年，毛田撤乡设镇。2008年7月1日，龙洞撤乡建镇。调整后，全市辖4个街道、15个镇、3个乡：望春门街道、新湘路街道、昆仑桥街道、东山街道、山枣镇、栗山镇、中沙镇、虞塘镇、潭市镇、棋梓镇、壶天镇、翻江镇、金石镇、白田镇、月山镇、泉塘镇、梅桥镇、毛田镇、龙洞镇、东郊乡、金薮乡、育塅乡。2010年第六次人口普查，湘乡市常住总人口788216人，其中，望春门街道44453人，新湘路街道39702人，昆仑桥街道44836人，东山街道22136人，山枣镇39703人，栗山镇22874人，中沙镇21170人，虞塘镇31048人，潭市镇40926人，棋梓镇46006人，壶天镇44825人，翻江镇32364人，金石镇27567人，白田镇37361人，月山镇46568人，泉塘镇42971人，梅桥镇40507人，毛田镇29382人，龙洞镇31533人，东郊乡42300人，金薮乡29420人，育煅乡30564人。2012年3月20日，湘潭市委决定将湘乡市龙洞镇的7个行政村和金石镇的2个行政村成建制划归韶山市，调整后，湘乡市的面积由原来的2011平方公里减少到1975平方公里,韶山市的面积由原来的211平方公里增加到247.3平方公里。2015年9月，《湖南省国土资源厅推进省直管县经济体制改革试点实施方案》出台。根据《方案》，湘乡市成为湖南国土资源省直管县经济体制改革试点县(市)。", "code": "439002", "type": "del", "name": "湘乡市", "level": 3}
{"text": "耒阳历史沿革编辑耒阳建置很早，在夏商属荆州，战国时属楚。秦始皇二十六年（前221年）置耒县，因耒水而命名，隶长沙郡。西汉高祖五年（前202年），以其治位耒水之北，更名耒阳县，隶属桂阳郡。王莽新朝开凤元年（14年），改耒阳县为南平亭，隶南平郡（桂阳郡改）。东汉建武年间（25～26年），废南平亭，复耒阳为县，隶桂阳郡，属荆州刺史部。东汉献帝建安十三年（208年），“刘豫洲”据荆州，取桂阳，耒隶之。蜀汉（222年）隶桂阳郡，属荆州刺史。章武二年（222年）八月荆襄属吴，耒阳仍隶桂阳郡。吴孙亮（252～258年）析县地为新宁、新平、梨阳、耒阳四县，耒阳属桂阳郡。西晋（256～316年）耒阳仍隶桂阳郡，初属湘州，复属荆州。改梨阳县为利阳县，仍属湘东郡。东晋孝武帝太元二十年（395年），撤利阳并入耒阳，隶桂阳郡，属江洲。南北朝时，南朝宋、齐至梁天正元年（420～551年），耒阳县隶桂阳郡，属湘州。梁元帝时（552～554年），迁耒阳县治于列敖山口，改隶湘东郡，上属湘洲。陈朝未变。隋文帝开皇九年（589年）平陈，耒阳县更为涞阴县，以其治位于耒阳水之阴也（水之东为阴），置衡洲，县属之。唐武德四年（621年），复名耒阳县，治所迁回汉晋故治，隶衡州。贞观元年（627年）起，上属江南道。昭宗乾宁三年（896年）马殷据潭州，称楚王，衡州俱系统属，耒属焉，历梁、唐、晋、汉，凡五十六年，皆马殷地。南唐保大九年（951年）李璟时，刘仁瞻取岳州，命边镐自袁州取长沙而楚天，十年（952年）武平节度使周行逢取潭州，子保叔嗣衡洲刺史，而耒阳属南唐，名仍旧。宋朝，改名为来阳县，隶衡州衡阳郡，属荆湖南路安抚司。元世祖至元年十九年（1282年），因耒阳民众繁富，升为州，直隶湖广行省湖南道宣尉司。明洪武三年（1370年）三月，耒阳因遭兵灾，人口骤减，复降为县，隶衡州府，属湖广政使司。清朝仍为耒阳县，隶衡州府，属衡东郴桂道（初为衡永郴道）。民国三年（1914年），改衡永郴桂道为衡阳道，耒阳隶衡阳道，属湖南省。民国十一年（1922年），废道存省，耒阳县隶湖南省。民国二十六年（1937年）12月，湖南省分置9个行政督察区。耒阳县隶湖南省第五行政督察区。民国二十九年（1940年）4月，将全省改划为十个行政督察区，耒阳县隶湖南省第二行政督察区。民国三十三年（1944年）7月3日，日军侵占耒阳城，县政府迁上堡街（今属黄市镇），后迁严塘铺（今属大义乡）。民国三十四年（1945年）8月15日，日本宣布无条件投降，9月15日境内日军缴械，耒阳光复，县政府迁回县城。1949年10月7日，耒阳解放，12月成立县人民政府，隶衡阳专区。1952年11月，衡阳、郴县、零陵三专署合并成立湘南行署（行署驻衡阳），耒阳隶湘南行政区。1954年7月，撤销湘南行署，改设衡阳、郴县两个专署，耒阳隶郴县专区（1960年改名为郴州专区，1979年更名为郴州地区）。1983年7月1日，回归衡阳市。1986年11月，经国务院批准，耒阳县升格为县级耒阳市，隶属衡阳市。以原城关镇为市区。2015年9月，成为湖南国土资源省直管县经济体制改革试点县（市）。", "code": "439003", "type": "del", "name": "耒阳市", "level": 3}
{"text": "浏阳建置沿革编辑据浏阳境内1991年8月出土的旧石器时代中期打制石器证明，公元前15-20万年，浏阳境内已有人类活动和繁衍定居。在古代九州中，浏阳属荆州，西周、东周属长沙国，春秋、战国均属楚国。秦朝分黔中以南长沙分置长沙郡，浏阳属长沙郡临湘县。西汉属长沙国临湘县地。东汉建安十四年（209年）析临湘县地始置浏阳县。治所设“县东”旧城隍庙附近。建安十五年（210年）属汉昌郡，建安二十二年（217年）属长沙郡。三国、西晋、东晋均属长沙郡。隋大业三年（607年），浏阳县并入长沙县。唐景龙二年（708年）分长沙县复设浏阳县，属潭州长沙郡。县治设故城西面淮川。五代十国属潭州，宋朝属潭州长沙郡。元初（1271年）县治迁往居陵镇。元贞元年（1295年），升县为州，治所仍在居仁镇（即居陵镇），属天临路。明洪武二年（1369年）复降为县，治所迁往淮川，属长沙府。清康熙三年（1664年）属长宝道。民国三年（1914年）属湘江道，民国七年（1918年）属湘东道。民国15年（1926年）属第一行政督察区。民国二十六年（1937年），成为督察专员公署治所。中华人民共和国成立后，1949年属长沙专区。1952年，属湘潭专区。1968年，属湘潭地区。1983年，改属长沙市。1993年，经国务院批准，撤销浏阳县，设立浏阳市。2015年6月5日，浏阳市确定为湖南省省直管县经济体制改革试点单位。浏阳市人民政府驻地变迁：其治所解放初期在县域文庙礼乐局内（圭斋东路81号），1954年春，迁才常路79号曾子庙内。1990年7月，迁入才常路93号谭嗣同祠左侧的新办公楼。2004年12月，迁至位于关口街道境内新建的行政中心。", "code": "439008", "type": "del", "name": "浏阳市", "level": 3}
{"text": "汨罗建制沿革编辑(8张)东周庄王七年（前690），楚武王灭罗子国，将其遗民从宜城（今湖北宜城）迁至丹阳（今湖北秭归）附近的枝江，次年，楚文王迁都于郢（今湖北江陵西北），因枝江靠近郢都，“卧榻之侧，不容他人鼾睡”，随后将罗子国遗民迁至湘江流域，筑城于汨罗江尾闾南岸（今汨罗城区西4公里处），故名罗城，其境域包括今湘阴县、汨罗市、平江县及岳阳县南部和沅江市东部地区。秦始皇帝26年（前221），以罗子国移民领地设置罗县，治所设罗城，隶属长沙郡。西汉高祖5年（前202），徙衡山王吴苪为长沙王，长沙郡改为长沙国，罗县随隶。东汉建武7年（公元31年），恢复长沙郡，隶荆州，罗县仍隶长沙郡。东汉熹平年间（172---178），划出罗县东部置汉昌县（即平江县）。建安13年（公元208年）12月，荆州牧降刘备，罗县随隶。建安20年（215）5月，刘备与孙权议和，划湘江为界，分荆州而治，罗县属吴国，直至三国末年。晋太康元年（208），西晋灭吴，罗县仍隶荆州长沙郡。南朝宋元徽2年（474），析罗县、益阳、湘西三县的沿江沿湖地区设置湘阴县，境内分隶罗县和湘阴县。梁大通2年（528）至太平元年（556），置罗州，州治设在夹城（今汨罗镇夹城村），析罗县南部置湘滨县，县治设城江城（今川山坪镇常公村），析罗县东部、吴昌县西部置岳阳县，县治设长（今长乐镇新村），析罗县北部置玉山县，县治设玉山城（今屈子祠镇农科村玉笥山）。建岳阳郡，郡治设今长乐镇长南村。岳阳郡辖罗县、湘阴、湘滨、玉山、岳阳、吴昌等6县。境内分隶罗、湘阴、湘滨、玉山、岳阳5县。隋开皇9年（589），撤销岳阳郡设置玉州，州治设在今屈子祠镇农科村的玉笥山，吴昌、湘滨两县并入罗县。湘阴县并入岳阳县。境内隶罗县、玉山县和岳阳县3县，同隶玉州。开皇11年（公元591年），改岳阳县为湘阴县，撤玉山县并入湘阴县（治所在今长乐镇长乐街）。境内分隶罗县和湘阴县。次年撤玉州改为岳州，罗县和湘阴县改隶岳州。大业3年（607），岳州改为罗州，后改为巴陵郡（治所在今岳阳市城区），罗县及湘阴县先后隶罗州与巴陵郡。大业13年（617），罗县县令萧铣据巴陵起兵反隋，号称梁王，罗、湘阴两县属梁。唐武德4年（621）11月，行军总管李靖在攻降萧铣后设置巴州。两年后改巴州为岳州，罗、湘阴两县先后随隶。武德8年（625），撤罗县并入湘阴县（治所今川山坪镇城江村），隶岳州。从此时历经五代、宋、元、清和中华民国时期，至1966年2月，历时1341年，汨罗境地隶属湘阴县。1966年2月，根据国务院和省人民委员会通知，析湘阴县东部置汨罗县，县城建于高泉山。汨罗县隶岳阳地区。1986年1月，撤地建岳阳市，汨罗县随隶。1987年9月，经国务院批准，撤销汨罗县，改设汨罗市，仍隶岳阳市。1996年初，汨罗市面积1562平方千米，人口62.67万，辖12镇17乡：城关镇、大荆镇、川山坪镇、长乐镇、古培镇、白水镇、汩罗镇、桃林寺镇、高家坊镇、黄柏镇、弼时镇、新市镇、八景乡、三江乡、天井乡、火天乡、古仑乡、白塘乡、玉池乡、红花乡、黄市乡、沙溪乡、范家园乡、城郊乡、铜盆乡、智峰乡、楚塘乡、新塘乡、磊石乡。境内有国营屈原农场。市政府驻城关镇。1996年，撤销铜盆乡，设立李家塅镇。至此，汨罗市辖13个镇、16个乡：大荆镇、川山坪镇、长乐镇、古培镇、李家塅镇、白水镇、汨罗镇、城关镇、桃林寺镇、高家坊镇、黄柏镇、弼时镇、新市镇；八景乡、三江乡、天井乡、火天乡、古仑乡、白塘乡、玉池乡、红花乡、沙溪乡、范家园乡、城郊乡、黄市乡、智峰乡、楚塘乡、新塘乡、磊石乡。2000年第五次人口普查，汨罗市总户数19.40万户、常住总人口658867人，其中非农业户人口8.83万人，其中，城关镇38802人，汩罗镇23837人，新市镇25191人，古培镇30657人，白水镇32265人，川山坪镇26202人，高家坊镇27102人，弼时镇27573人，李家塅镇21537人，黄柏镇28392人，长乐镇27834人，大荆镇11936人，桃林寺镇23333人，城郊乡33821人，红花乡23647人，黄市乡13449人，玉池乡8444人，沙溪乡17741人，天井乡13517人，智丰乡8603人，三江乡13375人，古仓乡11329人，火天乡18933人，新塘乡14148人，白塘乡17429人，范家园乡17864人，楚塘乡20472人，磊石乡5064人，八景乡2833人，汩罗纺织印染厂7886人，屈原行政区65651人。2000年，三江乡、范家园乡撤乡建镇。2001年，沙溪乡、楚塘乡撤乡建镇。", "code": "439004", "type": "del", "name": "汨罗市", "level": 3}
{"text": "韶山历史沿革编辑韶山地名由来“韶”乃虞舜时乐名。《书·益稷》曰：“箫韶九成，引凤来仪。”史载：韶山，相传舜南巡时，奏韶乐于此，因名。（《湖南省志·地理志》引《嘉庆一统志》卷354）《辞海》据此诠释韶山：“相传古代虞舜南巡时，奏韶乐于此，故名”……山有八景，风景优美。虞舜，远古时代父系氏族社会后期的部落联盟首领。(2张)韶山区划沿革(8张)隋开皇九年并入衡山县。唐天宝八年改衡山县为湘潭县，自此至宋。元湘潭县升湘潭州，韶山归湘潭州。明代属湘潭县移风乡居义里；清代为湘潭县的第七都；光绪十九年〔癸巳〕冬月十九日（1893年12月26日），毛泽东诞生于湘潭县七都韶山冲上屋场。民国时期先后属湘潭县西二区，第九区、清溪乡和银田乡、清田乡。1925年2月，毛泽东偕夫人杨开慧回韶山组织领导农民运动，先后在毛氏宗祠、李氏宗祠、庞氏宗祠等地创办了20余所农民夜校，并在韶山冲建立中国农村最早的党支部之一中共韶山支部。到20世纪30年代末，中共潭湘区委（下辖湘潭、湘乡）为适应对敌斗争需要，决定一分为二，划为韶山和白田两个区委。韶山区委下辖湘潭县清溪乡（即今韶山）和湘乡县湘西乡。(2张)1949年8月15日，韶山解放。新中国建立以后，韶山建制曾多有变化。1961年，湘潭全县恢复区级体制，设立韶山区，1963年8月，成立韶山管理局，隶属湘潭县韶山区委领导， 1968年12月，撤销韶山管理局和湘潭县韶山区，升为地级区，属湖南省直辖，湘乡县大坪公社和白田公社的竹赞大队划入。1981年1月12日，省委、省政府决定，撤销湖南省韶山区，再度成立湖南省韶山管理局和湘潭县韶山区，分别隶属湖南省委和湘潭县委领导。1984年湘潭县韶山区升为县级区，改为湘潭市辖。1986年8月，湖南省委省政府在韶山召开了现场办公会议，决定韶山进一步开放，并明确规定韶山的性质：既是革命纪念地，又是风景旅游区，同时还决定把滴水洞也对中外游客开放。1990年12月26日，经国务院批准，撤销湘潭市韶山区，建立县级韶山市，属湖南省辖，由湘潭市代管。时辖6乡2镇：清溪镇、银田镇、大坪乡、永义乡、如意乡、杨林乡、银田乡、韶山乡。1997年10月经省人民政府批准，如意乡升格为建制镇，全市辖5乡3镇。(8张)2012年5月10日，湘乡市龙洞镇的石塘、花桥、谷阳、韶东、韶西、新湖、城前等7个村划归韶山市韶山乡管理，湘乡市金石镇的团田、舒塘2个村划归韶山市杨林乡管理。2015年，根据韶山市乡镇区划调整方案，清溪镇、如意镇、永义乡成建制合并设立清溪镇；韶山乡、大坪乡成建制合并设立韶山乡。本轮乡镇行政区划调整，韶山市共撤并3个乡级建制，辖清溪镇、银田镇2个镇，韶山乡、杨林乡2个乡。", "code": "439006", "type": "del", "name": "韶山市", "level": 3}
{"text": "临湘建制沿革编辑临湘春秋战国属楚，秦属长沙郡地，西汉为长沙国下隽县地，晋属巴陵县地，五代后唐清泰年间（934～936）马殷置王朝场。宋淳化五年（994年）升为王朝县，至道二年（996年）更名临湘县。清代属王禾上、下里，民国6年（1917）粤汉铁路北段通车，设车站于此，遂逐渐发展为集市。民国19年（1930）县治由陆城搬迁至此。民国24年（1935）设长安镇，1936年改为长安乡，因怀念古都，一直袭用此名。1992年，经国务院批准撤县立市。1984年4月6日，临湘县的部分地区划归岳阳市。1986年1月27日，国务院批准（国函[1996]18号）：撤销岳阳地区，将临湘、华容、汨罗、平江4县划归岳阳市管辖。1992年9月1日，民政部批准（民行批[1992]96号），撤销临湘县，设立临湘市。由岳阳市代管。1995年，撤销城南、长仑、岭北、新泉、南湖、洞庭围、濠河7个区公所。胭脂乡、赛头乡、和平乡并入南湖洲镇；姑嫂树乡并入白马寺镇；民新乡并入临资口镇；安静乡、湾河乡合并为静河乡；鹤龙乡并入濠河口镇；沙田乡并入铁角嘴镇；樟树乡并入樟树镇；撤销金龙、城南、东塘、洞庭围乡，设立袁家铺、界头铺、东塘、洞庭围镇。调整后，临湘市辖13镇9乡：长安镇、长塘镇、白羊田镇、白云镇、羊楼司镇、江南镇、沅潭镇、忠防镇、定湖镇、聂市镇、桃林镇、詹桥镇、儒溪镇、文白乡、五里牌乡、龙源乡、坦渡乡、贺畈乡、乘风乡、城南乡、横铺乡、壁山乡。总面积1720平方千米，总人口约45.6万人，市政府驻长安镇。(3张)2000年第五次人口普查，临湘市常住总人口448452人，其中，长安镇86043人，忠防镇26057人，白云镇15943人，聂市镇20755人，源潭镇13766人，江南镇23663人，羊楼司镇22716人，桃林镇31029人，长塘镇24267人，白羊田镇20005人，詹桥镇18542人，儒溪镇10139人，定湖镇14170人，黄盖镇8030人，五里牌乡21711人，乘风乡10135人，文白乡12541人，龙源乡4000人，坦渡乡15012人，城南乡11397人，横铺乡16532人，贺畈乡7999人，壁山乡4922人，桃林铅锌矿9078人。2002年末，临湘市总面积1754平方千米，总人口47.62万人，其中非农业人口11.11万人，辖13个镇（白羊田、长塘、白云、羊楼司、江南、沅潭、忠防、定湖、聂市、桃林、詹桥、儒溪、黄盖）、9个乡（文白、五里牌、龙源、坦渡、贺畈、乘风、城南、横铺、壁山）、1个街道（长安），312个村（居）委会。", "code": "439007", "type": "del", "name": "临湘市", "level": 3}
{"text": "津市历史沿革编辑(16张)明嘉靖年间，疏浚虎渡河，荆江南浸，泄于市区东侧六冢口（今小渡口），西水与北水顶托日剧，泥沙沉淀亦甚，市区三洲逐渐扩延，虎渡河遂成为津市通往湖北沙市、宜昌诸地的捷径孔道。至此，东西南北舟楫畅通，形成湘北水运的枢纽，入境商旅及移民随之增多。万历三十七年（1609年），文学家袁中道著《澧游记》，称津市“已是千户之聚”，时有布匹、南货、山货土产、饮食服务等商业店铺250家。明代中叶，土地兼并日烈，不堪忍受赋税与徭役之苦而被迫离乡背井的农民，纷纷流落津市，随之带来的各种技术和技艺，使其生产水平日益提高。从15世纪中叶到18世纪后期，漫漫300余年，市区或曰村，或曰镇，或曰里，未派官员管理，始终处于自治状态，形成比较松散的社会环境，又因水运称便，易于集散，因此，凡有诸如战争之类的社会大动荡，遁此避难者蜂拥而至，到清雍正十一年（1733年），已至“市长数里，约万余户”，因“人杂事繁”，“移嘉山巡检司驻此”，津市建治伊始。到清朝中叶，市区日趋繁荣，“舳舻蚁集，商贾云臻，连阁千里，炊烟万户”，已成为“商人营业辐辏之区”，及至清朝末年，鄂西南和湘西山货、滨湖水产频频在此集散，导致城市发育倾斜于流通领域，津市遂成为湘鄂边境和九澧流域的中心商埠。光绪三十二年（1906年），境内常住人口1500户，暂住人口1410户，拥有各类店铺723家。民国初年，津市人口逾2万人，“九省杂处”，构成与众迥异的独特天地。其间问世的商会，其头面人物多系商界腰缠万贯的大户，且与政界、军界显要联袂，不仅是维护商界利益的集团，也是左右津市局势的显赫势力。此时的津市商界不但在湘鄂边境地区和九澧一带独占鳌头，并在全省颇富声誉，占有举足轻重的地位。民国24年（1935年）《湖南实验杂志》载述，当时津市境内经营棉花的商家数十户，集散的棉花有25万担，营业额3000万元（法币），占全省销量43万担的55.7%，省会长沙棉花和棉纱价格皆由“津帮”商人定夺。津市亦为湖南省最大的桐油市场之一，全省年产桐油55万担，津市每年要集散10万担～13万担。抗日战争期间，武汉、沙市相继沦陷，长江中下游及洞庭湖水域布雷御敌，津市尚且偏安一隅，由(17张)1949年7月23日，津市和平解放，8月3日，南下工作团抵津，成立中共津市市委会和津市市人民政府。1949年11月26日，根据中央政务院关于人口不足5万人不设市的规定，常德行署决定改津市市为县辖市；1950年1月17日，湖南省临时人民政府决定津市市直接由澧县人民政府设区管理；时隔7个月，即同年7月12日，中南军政委员会又改津市市为地辖市，由常德行署领导；1952年9月10日，常德专署根据政务院新颁《关于调整紧缩编制的决定》，将津市市撤销，归并澧县管辖，由澧县人民政府在津市设县属区政府，随后，又改津市市人民政府为津市镇人民政府；事隔一年后，湖南省人民政府于1953年9月2日，又传中央电示，“津市镇为澧水流域的重要商镇，为便于该地区经济发展，经核定改为省辖市，授权常德地区行政专员公署领导。”有鉴如此，津澧又分治，澧县津市镇又改称为津市市，成为湖南省九个省辖市之一，是津市历史上首次实行“省辖代管”体制。1958年7月18日，常德地委又发出《关于澧县与津市合并的通知》，规定市委和市人委机关均保持原状，财经独立。至10月7日，又改为“彻底合并”，财经、计划归县统一，市属各个机构，同时受市委、市人委和县级同一机构双重领导；1961年7月24日，又将津市市改隶常德地区行政专员公署领导，津市第四次从澧县析出成为县级市；时隔不到二年，1963年5月29日，省人民委员会又转发国务院文件，撤销津市市，将津市行政区域划归澧县，从7月1日起，津市市改为津市镇，但干部管理、有关会议和工作安排，仍作县一级对待；1979年12月29日，国务院以国发290号文件批复，同意恢复津市市，并由常德地区领导，成为地辖市；1985年，津市郊区扩大；1988年2月，经国务院批准，再次成为省辖市（县级），实行计划单列，由常德市代管。1996年，津市市面积550.8平方千米，人口约24.7万人。辖4个街道、3个镇、6个乡：襄阳街街道、三洲驿街道、汪家桥街道、金鱼岭街道、保河堤镇、渡口镇、新洲镇、白衣乡、阳由乡、李家铺乡、灵泉乡、窑坡渡乡、棠华乡。市政府驻襄阳街。2000年第五次人口普查，津市市常住总人口243242人，其中，三州驿街道25141人，汪家桥街道25981人，襄阳街街道15576人，金鱼岭街道12390人，新洲镇19823人，渡口镇19963人，保河堤镇23267人，白衣镇22101人，阳由乡17008人，窑坡渡乡5614人，灵泉乡12277人，棠华乡14830人，李家铺乡19106人，涔澹农场10165人。2002年12月3日，经市政府报省政府批准，撤销阳由乡、窑坡渡乡，将其分别划入三洲驿、汪家桥、襄阳街、金鱼岭4个街道。区划调整后，津市市辖4个街道、4个镇、3个乡，39个居委会、105个村委会。2004年底，津市市总人口265132人。辖4个街道、4个镇、3个乡：三洲驿街道、汪家桥街道、襄阳街街道、金鱼岭街道、新洲镇、渡口镇、保河堤镇、白衣镇、灵泉乡、棠华乡、李家铺乡。2007年，撤销灵泉乡，设立灵泉镇，镇政府驻五泉铺社区。调整后，全市辖4个街道、5个镇、2个乡：三洲驿街道、汪家桥街道、襄阳街街道、金鱼岭街道、新洲镇、渡口镇、保河堤镇、白衣镇、灵泉镇、棠华乡、李家铺乡。市政府驻襄阳街街道大同路。", "code": "439005", "type": "del", "name": "津市市", "level": 3}
{"text": "慈溪历史沿革编辑据河姆渡文化遗址出土文物测定，新石器时代（前约5000年）已有先民活动。唐开元二十六年（738年）始称慈溪，县治在今之慈城。春秋时属百越之越国，并吴后置句章城，为句章地。战国时楚灭越国，又属楚国。秦灭六国，推行郡县制，置句章县，属会稽郡，县治在城山渡（今余姚市河姆渡东5里）。历两汉、三国不变。东汉并曾为会稽东部都尉治。东晋隆安四年（400年），孙恩起义军由海道入浃口，句章城为所残破，遂迁治小溪（今鄞州鄞江桥）。隋开皇九年（589年），省余姚、鄞、3县入句章县。自秦始皇二十六年置句章县至唐武德四年废，凡842年，慈溪地域归其属。此后百余年，先后属鄞州和县。现境姚北部分，自秦汉至唐初，先后属余姚县。唐武德四年（621年），废句章县，析置鄞州、姚州。唐武德七年，废姚州仍为余姚县。唐武德八年，废鄞州，复县，属越州。北宋建隆元年（960年），改明州望海军为明州奉国军。太平兴国三年（978年），吴越归宋，国除。太宗平诸国后，因唐之旧置13道，慈溪县隶属江南东道明州奉国军。淳化五年（994年）罢道。至道三年（997年）分天下为15路。天圣八年（1030年）增为18路。元丰中（1078~1085年）又析为23路。慈溪县历属明州，隶两浙东路。南宋绍兴二年（1132年），复分两浙路为两浙东路、两浙西路，慈溪属明州，隶两浙东路。绍熙五年（1194年），宁宗即位。翌年，改元庆元，以明州为宁宗潜邸，遂以年号为名，升明州为庆元府，慈溪县属之，仍隶两浙东路。元世祖至元十三年（1276年），于庆元府置宣慰司。十四年改庆元路总管府。大德六年（1302年），浙东道宣慰司都元帅府自婺州（今金华）移庆元，慈溪县属江浙行省浙东道宣慰司。元末，庆元路为方国珍所据。元至正二十七年（1367年），朱元璋降方国珍，改庆元路为明州府，隶浙江行中书省。明洪武九年（1376年），改行中书省为承宣布政使司。洪武十四年，避“明”国号讳，改明州府为宁波府。永乐十六年（1418年），慈溪失县印，恐为歹徒所得，请于朝，诏更铸，改溪从谷，遂改慈溪为慈溪，仍属宁波府，隶浙江承宣布政使司。清初，改浙江布政使司为浙江省，省县之间设4道。慈溪县属宁波府，隶浙江省宁绍台道。咸丰十一年（1861）十一月，太平军李世贤部攻占宁波，曾一度改宁波府为宁波署。民国元年（1912年），废府，慈溪直属浙江省军政府。民国3年，于清宁绍台道范围置会稽道，道尹行政公署驻鄞县，慈溪县隶属浙江省会稽道。民国16年，国民政府迁都南京，废道制，慈溪直属浙江省政府。民国21年，浙江省设行政督察区，慈溪县属第五行政督察区，专员公署驻鄞县。24年后，又历属第六行政督察区（24～35年，专员公署驻鄞县）、第三行政督察区（36～37年，专员公署驻余姚）、第二行政督察区（37年4月以后，专员公署驻余姚）。州、余姚县。1949年5月24日，慈溪县治孝中镇（今宁波慈城镇）解放。1949年6月5日，浙江省第二区专员公署在宁波成立。10月改称宁波专员公署，慈溪属宁波专员公署。1954年行政区域调整，现市境为原慈溪、余姚、镇海三县的北部组成（俗称“三北”）。1954年10月，为建立商品棉基地，调整县域，将慈溪的丈亭、陆埠、城关、云山4个区和慈城镇划归余姚县，庄桥区分别划归宁波市和镇海县，余姚县周朝区、逍林区、浒山区、周行区、泗门区、临山区等5个区的部分和镇海县龙山区的北部划归慈溪县。县治从慈城镇迁至浒山镇。1956年6月，原直属宁波专署管辖的庵东盐区归属慈溪县。1956年，国务院公布《汉字简化方案》，复慈溪为慈溪。1970年改专区为地区，慈溪县属宁波地区。1983年，宁波地区撤销，并入宁波市，实行市管县体制，慈溪县属宁波市。1979年9月，为完善水利条件，县境再度调整，以泗门区划归余姚县，余姚县以龙南区（今横河区）划入慈溪县，形成现有境域。1988年10月13日，经国务院批准，撤销慈溪县建制，改设慈溪市（县级），仍属宁波市，区、乡（镇）行政区划不变。1992年5月，推行撤区、扩镇、并乡工作，撤销原有的8个区公所、65个乡镇，扩并为21个镇和2个乡，开始实行县（市）直辖乡镇的行政体制。1997年11月16日，浙江省民政厅批复同意慈溪市小安乡撤乡建镇，并更名为杭州湾镇。2001年10月，慈溪市调整部分镇行政区划。浒山、宗汉、坎墩3个镇分别改为浒山、宗汉、坎墩3个街道办事处，实行街道办事处管理行政村的体制，办事处作为市政府的派出机构。观城、师桥、鸣鹤三镇合并设立观海卫镇。周巷、杭州湾两镇合并设立新的周巷镇。2008年7月，调整部分镇街道行政区划。龙山，范市，三北三个镇合并设立新的龙山镇、浒山街道以新城大道和三北大街为分界线，设立三个街道办事处，新城大道以东为白沙路街道，三北大街以南为浒山街道，以北为古塘街道。2013年5月，天元镇建制撤销，其行政区域并入周巷镇，成立新的周巷镇。", "code": "330282", "type": "add", "name": "慈溪市", "level": 3}
{"text": "奉化区历史沿革编辑奉化区地名由来奉化名称由来，有三种说法。一说唐代明州的郡颇为奉化郡，以此县名；一说，以“民皆乐于奉承土化”而得名；一说，来源于县东奉化山。奉化区建置沿革(21张)战国时属楚国。秦王政二十五年（前222年）属会稽郡鄞县，县治设白杜里（今奉化白杜村）。王莽始建国元年（9年）改鄞为谨。东汉建武初年复改为鄞。隋开皇九年（589年）并余姚、鄞、鄮三县入句章，治小溪，奉化属句章县。唐武德四年（621年）析句章为鄞、姚两州，下不设县。奉化属鄞州，州治三江口（今属宁波海曙区）。唐武德八年（625年）废鄞州为鄮县，治小溪，隶越州。开元二十六年（738年），江南东道采访使齐浣奏请朝廷析越州鄮县地，置鄮、慈溪、奉化、翁山四县；并置明州；奉化属明州，为上县，治所今市区锦屏街道，境域范围大致与今同。宋时，奉化为望县。元元贞元年（1295年）升为州。明洪武二年（1369年）复为县，属明州府。明洪武十四年（1381年）明州府改称宁波府。清沿明制，奉化属宁波府。中华民国二年（1913年）属浙江省第四地方。民国三年（1914年）属会稽道。民国十六年（1927年）废道，直属浙江省。民国十七年（1928年）属鄞县区。民国二十五年（1936年）属浙江省第六行政督察区。民国三十七年（1948年）属浙江省第二行政督察区。(23张)1970年，专区改称地区。1983年，宁波地区撤销，奉化改为宁波市属。1988年10月13日，奉化撤县设市，以原县行政境域为市行政境域。2001年6月26日起，奉化市对乡镇行政区划进行调整，原有19个乡镇重新划分为2个街道、9个镇。2004年，奉化市将原580个行政村撤并为360个。2016年，国务院（国函〔2016〕158号）批复同意撤销县级奉化市，设立宁波市奉化区，以原县级奉化市的行政区域为奉化区的行政区域。", "code": "330283", "type": "add", "name": "奉化市", "level": 3}
{"text": "余姚历史沿革编辑余姚由来余姚得名，说法不一。一说，《风土记》载，舜文庶所封之地，舜姓姚，故曰余姚（“舜后支庶所封之地，舜姓姚，故云余姚”）。另一说，《越绝书》裁，夏少康封少于无余于会稽，以奉禹记，姚乃其届邑，故曰余姚。《山海经》郭璞注，句余山在会稽余姚县南，句章县北，故此二县因此为名云，此为第三种说法。还有一说，“邑有句余山，又南有姚江”，故名。再有一说，明代《郡县释名》说，县隶会稽，在余姚山之西，以河东有姚姓，故曰余姚。近有人主张，余姚为越语地名，其义不明。余姚历史秦时置余姚县（一说汉建），属会稽郡。东汉建安五年（公元200年）始筑县城，为浙东古县城之一。据《太平寰宇记》所载：唐初“余姚之境东包明州，西辖上虞，为越州巨镇”，一度升为姚州（唐武德四年（公元621年）置姚州）。宋为“望县”，“东南最名邑”。元贞元年（公元1295年）改为余姚州。明洪武二年（公元1369年）废州复县。1911年11月8日（清宣统三年九月十八日）余姚光复。1949年5月23日余姚解放，1949年后，境域多次变动，最大一次是1954年，大古塘以北棉区划归慈溪县，慈溪县西部稻区、山区划归余姚县。1985年7月26日撤县设市，设9区、8个镇、63个乡。2006年1月1日，原东北街道更名为凤山街道，西北街道更名为阳明街道，东南街道更名为梨洲街道，西南街道更名为兰江街道。2012年，辖阳明、凤山、梨洲、兰江、低塘、朗霞6个街道，黄家埠、临山、泗门、小曹娥、牟山、马渚、丈亭、三七市、河姆渡、陆埠、大隐、梁弄、大岚、四明山14个镇和鹿亭乡，隶属宁波市代管。", "code": "330281", "type": "add", "name": "余姚市", "level": 3}
{"text": "江山历史沿革编辑春秋战国时，江山为姑蔑一部分。春秋末国属越国，战国后期属楚国。秦王政二十五年（公元前222），属会稽郡太末县。新王莽始建国元年（公元9年），改太末县为末治县，东汉建武元年（公元25），恢复太末县名。先后属末治县、太末县。东汉初平三年（192），析太末县西部置新安县，属会稽郡新安县。三国时期孙吴宝鼎元年（266），划会稽郡一部置东阳郡，属东阳郡新安县。西晋太康元年（280），改为信安县，南朝陈天嘉三年（562），东阳郡改为金华郡，隋朝初年，又易名婺州，大业三年（607）复为东阳郡。唐武德四年（621），析信安县之南川置须江县，以城南有须江得名，隶属越州总管府衢州，为江山建县之始。武德六年，属婺州管辖，垂拱二年（686），恢复衢州，江山属衢州信安县，689年复置须江县，属衢州。五代后唐长兴二年、吴越宝正六年（931），钱鏐因县南有江郎山，改须江县为江山县，南宋咸淳三年（1267），改名礼贤县，1276年复名江山。清宣统三年（1911），辛亥革命后，属衢州军政分府管辖。民国元年，直属于省。三年，省以下设道，属金华道，16年废，24年，属省第五行政督察区，37年，改隶第三行政督察区。1949年5月6日，江山县解放。7月1日建浙江省第三专区，属第三专区；10月，第三专区改称衢州专区，属衢州专区。1955年改属金华专区。1985年分设金华、衢州两市，属衢州市1987年11月27日，国务院批准撤销江山县，设立江山市（县级），属衢州。", "code": "330881", "type": "add", "name": "江山市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "330181", "type": "add", "name": "萧山市", "level": 3}
{"text": "富阳区历史沿革编辑富阳在秦王政二十六年（公元前221年）置县，县治即今富阳区区政府所在地。初置县时辖境含桐庐、建德等地。富阳秦汉称富春。新莽始建国元年（公元9年），改名诛岁。东汉建武元年（公元25年），复名富春。三国吴黄武四年（公元225年），析富春部分县地置建德、新昌（后改寿昌）、桐庐3县。次年（公元226年），又析富春部分县地置新城（后改新登）县。富阳、新登两县建置以此而始。东晋太元十九年（公元394年），为避简文帝生母宣太后郑阿春讳，更名富阳，富阳之名始于此。开皇九年（589年）属杭州，唐因之五代梁开平元年（公元907年），太祖朱温为避其父朱诚讳，改名新登，新登之名始于此。五代梁开平二年（公元908年）复改名富春，仍属杭州。北宋太平兴国三年（公元978年）又改为富阳县。绍兴八年（1138年）南宋定都杭州，富阳升为畿县。元属杭州路，明清属杭州府。民国时期，初属钱塘道，民国十六年（公元1927年），废道直属于省。民国二十七年（公元1938年）改属第一行政区，后又多次变更，至民国三十七年（公元1948年），改隶第四行政区。中华人民共和国成立后，富阳初属临安专署，1952年改为省直辖。1955年划归建德专署。1958年12月，改属杭州市。1994年1月18日，经中华人民共和国国务院批准，撤销富阳县，设立富阳市，行政区域不变，隶属关系依旧。2月4日，浙江省人民政府发出《关于撤销富阳县设立富阳市的通知》。3月28日，富阳市举行撤县设市庆典活动。2014年12月13日，经国务院批准，撤销富阳市，设立杭州市富阳区。以原富阳市的行政区域为富阳区的行政区域，富阳区人民政府驻富春街道桂花路25号。", "code": "330183", "type": "add", "name": "富阳市", "level": 3}
{"text": "建德历史沿革编辑建德古为百越地。秦王政二十五年（前222年）于原(22张)吴国、越国地置会稽郡（郡治在今江苏吴县）。新莽时改富春为诛岁，东汉初复为富春。汉永建四年（129年），分会稽郡置吴郡，富春县属吴郡。三国吴黄武四年（225年），分富春置建德县，县城在今梅城，建德之名自此始；同年，又分富春置新昌县，县城在今大同。两县均属吴郡。晋太康元年（280年），新昌县更名寿昌县，寿昌之名自此始。自西晋至南朝的宋、齐两代，建德、寿昌仍属吴郡。梁普通二年（521年），寿昌改属新安郡，陈时同。梁普通年间，建德划归金华郡，陈时仍旧。隋开皇九年（589年），寿昌并入新安县（今淳安）；建德并入金华县，改置为吴宁县，为婺州治。两县均属婺州。隋仁寿三年（603），以新安故城置睦州，治新安县。隋大业三年（607年），改睦州为遂安郡，改新安县为雉山县，仍为郡治。唐武德四年（621年），复遂安郡为睦州；在桐庐置严州。分金华复置建德县，属严州。唐武德七年（624年），废严州，又析建德并入桐庐、雉山两县，属睦州。唐永淳二年（683年）复置建德县，属睦州。唐神功元年（697年），睦州治由雉山移建德，建德为州治始此。唐永昌元年（689年）复置寿昌县，属睦州，旋又废。唐神龙元年（705年）再置，属睦州。五代，建德、寿昌隶睦州，属吴越国。建德仍为睦州治所。北宋宣和三年（1121年）改睦州为严州，建德、寿昌隶属不变。南宋咸淳元年（1265年）升严州为建德府，建德、寿昌属之，建德为府治。元至元十四年（1277年）改建德府为建德路，路治建德，寿昌仍为所属。明初改建德路为建安府。明洪武八年（1375年）又改为严州府，府治建德，下领建德、寿昌、桐庐、分水、遂安、淳安六县。清宣统三年（1911年）十月，废旧府制，设立严州军政分府，建德、寿昌属之，建德为府治。民国元年（1912年）10月，严州军政分府废。民国3年（1914年），在衢县设金华道，建德、寿昌属之。民国16年（1927年），废道制，建德、寿昌直属浙江省。民国20年（1931年），设立第六行政督察区，建德、寿昌属之。民国22年（1933年）10月6日，专员办事处设建德。民国24年（1935年）9月，在兰溪设立第四行政督察区，建德属之；在衢县设立第五行政督察区，寿昌属之。民国32年（1943年）9月1日，增设第十一行政督察区，建德、寿昌属之。专员公署始设淳安，后移建德。1936年（1947年）5月，撤销第十一行政督察区，建德、寿昌直属浙江省。民国37年（1948年）4月，两县又属设署于淳安的第四行政督察区。1949年5月5日，建德、寿昌相继解放。同月设立第四专署，后改建德专区，建德、寿昌属之。1950年3月22日，撤销建德专署，建德、寿昌改属金华专署。1955年3月31日，重设建德专署，建德、寿昌回属。1957年1月，为适应新安江水电站建设需要，分建德县地置相当县一级的新安江区，直属建德专署。1958年3月31日，新安江区改为新安江镇，隶建德县。11月21日，撤销寿昌县，并入建德县。1959年4月，撤销建德专署，建德县划属金华专署。1960年8月，县城由梅城镇移白沙镇（今新安江街道）。1963年5月16日，建德县划属杭州市。1985年12月，建德县辖：白沙镇、新安江区、梅城区、乾潭区、三都区、寿昌区、大同区。1992年4月1日，建德撤县置市，市治新安江镇（今新安江街道）。2000年，建德市辖15个镇、12个乡。2002年上半年，建德市辖3个街道、12个镇、11个乡，62个居民区、518个行政村。2003年底，建德市辖3个街道、12个镇、11个乡，25个社区、30个居民区、514个行政村。2005年3月28日，浙江省政府（浙政发函[2005]18号）批复同意建德市部分行政区划调整：一、撤销上马乡建制，与大同镇合并。调整后的大同镇辖58个行政村、3个居民区，镇政府驻地不变（古城山路52号）。二、撤销石屏乡建制，与航头镇合并。调整后的航头镇辖42个行政村、2个居民区，镇政府驻地不变（溪沿村）。三、撤销童家乡建制，与寿昌镇合并（不含童家乡过浴山村）。调整后的寿昌镇辖49个行政村、1个社区、4个居民区，镇政府驻地不变（中山路38号）。四、撤销马目乡建制，与下涯镇合并。调整后的下涯镇辖26个行政村、2个居民区，镇政府驻地不变（杨桥头）。五、撤销三河乡、麻车乡建制，与大洋镇合并。调整后的大洋镇辖38个行政村、3个居民区，镇政府驻地不变（英烈路1号）。六、撤销洋尾乡建制，与梅城镇合并。调整后的梅城镇辖27个行政村、5个社区、1个居民区，镇政府驻地不变（总府后街39号）。七、撤销下包乡、姚村乡建制，与乾潭镇合并。调整后的乾潭镇辖71个行政村、6个居民区，镇政府驻地不变（新世纪广场1号）。八、撤销凤凰乡建制，与三都镇合并。调整后的三都镇辖50个行政村、2个居民区，镇政府驻地不变（府前路）。九、童家乡过浴山村划归更楼街道。调整后的更楼街道辖28个行政村、1个社区、1个居民区，办事处驻地不变（杭衢路）。此次行政区划调整后，建德市辖新安江、洋溪、更楼3个街道，杨村桥、莲花、李家、大慈岩、寿昌、航头、大同、下涯、梅城、乾潭、三都、大洋等12个镇和钦堂乡。2005年末，建德市总面积2321（一说2364）平方千米，总人口50.8（一说50.71）万人。辖3个街道、12个镇、1个乡：洋溪街道、更楼街道、新安江街道；梅城镇、下涯镇、杨村桥镇、乾潭镇、三都镇、寿昌镇、大同镇、航头镇、李家镇、大洋镇、莲花镇、大慈岩镇；钦堂乡。共有30个社区、27个居民区、513个行政村。市政府驻新安江街道新安路1号。2007年8月20日，浙政函[2007]119号批复同意建德市部分行政区划调整：将乾潭镇羊毛坞村划归钦堂乡管辖。将梅城镇十里埠村划归杨村桥镇管辖。将莲花镇桑园村划归洋溪街道管辖。将大慈岩镇乌石村、乌石源村划归寿昌镇管辖。将李家镇管村桥村划归大同镇管辖。调整后，乾潭镇辖6个居民区，70个行政村；钦堂乡辖1个居民区，13个行政村；梅城镇辖5个社区，1个居民区，25个行政村；杨村桥镇辖1个居民区，23个行政村；莲花镇辖1个居民区，12个行政村；洋溪街道辖1个社区，1个居民区，13个行政村；大慈岩镇辖1个居民区，31个行政村；寿昌镇辖4个社区，51个行政村；李家镇辖1个居民区，21个行政村；大同镇辖3个居民区, 59个行政村。调整后，上述乡、镇政府驻地和街道办事处驻地不变。建德市辖3个街道、12个镇、1个乡：洋溪街道、更楼街道、新安江街道；梅城镇、下涯镇、杨村桥镇、乾潭镇、三都镇、寿昌镇、大同镇、航头镇、李家镇、大洋镇、莲花镇、大慈岩镇；钦堂乡。市政府驻新安江街道新安路1号。2012年末，全市总面积2364平方千米。总人口50.92万人。辖3个街道、12个镇、1个乡：新安江街道、洋溪街道、更楼街道、莲花镇、乾潭镇、梅城镇、杨村桥镇、下涯镇、大洋镇、三都镇、寿昌镇、航头镇、大慈岩镇、大同镇、李家镇、钦堂乡。", "code": "330182", "type": "add", "name": "建德市", "level": 3}
{"text": "临海历史沿革编辑临海历史悠久，远在新石器时代就有人类在此生息繁衍。(15张)夏、商、周：夏、商、周（公元前21世纪-公元前771年）时，临海属瓯地。春秋、战国：为越人居地，春秋时属越国，战国时属楚国。秦朝：秦统一六国后，属闽中郡。汉朝：西汉始元二年（公元前85年），置回浦县，设县治于章安，属会稽郡。昭帝时（公元前86年-前74年）置会稽东部都尉于章安。东汉建武元年（25年），改回浦县称章安县。三国：吴大帝时（222年-252年），分章安县西部及永宁县部分境域置临海县（以境内临海山得名）。吴少帝太平二年（257年），分会稽郡东部置临海郡，郡治设章安。晋朝：西晋太康元年（280年），分鄞县800户、章安县北部200户置宁海县，属临海郡。隋朝：开皇九年（589年），废郡，章安、始丰、宁海、乐安并入临海县，属处州。开皇十一年（591年），移县治于大固山（今古城街道）。大业三年（607年），改州为郡，临海县属永嘉郡。唐朝：武德元年（618年），沈法兴陷临海，称海州。武德五年（622年），改称台州。武德六年（623年），辅公祏反，遣徐绍宗攻下临海，仍称海州。武德七年（624年），辅公祏平，复称台州。武德八年（625年），将始丰、乐安、章安3县并入临海县。贞观八年（634年）复分临海县置始丰县。上元二年（675年）分临海县东北部置宁海县。开元二十一年（733年）隶江南东道。天宝元年（742年）复称临海郡。乾元元年（758年）复称台州。光启三年（887年），升置德化军。宋朝：太平兴国三年（978年），吴越国除，入宋版图，隶两浙路。元朝：至元十四年（1227年），改台州为台州路总管府，仍设治于临海，隶江浙行省浙东道。明朝：洪武元年（1368年），改台州路为台州府，隶浙江省。清朝：顺治三年（1646年），入清版图，沿明制。康熙元年（1662年）隶浙江省绍台道。七年隶宁台温海道。十一年隶台海道。二十四年隶宁台道。雍正四年（1726年）隶宁绍台道。清宣统三年（1911年）八月，辛亥革命，九月台州光复，成立军政分府，隶省军政府。自唐至清，临海历来为台州的州、郡、路、府治所。中华民国：1912年（中华民国元年），废府、州、厅制。7月，撤销台州军政分府，直属省政府。1914年，省下设道，废府存县，属会稽道。1916年，道废，直属省政府。1921年6月，浙江省政府在省县之间试行县政督察专员，临海属第六区。9月改设特区，属第五特区。1922年10月，改属为第四特区。1924年8月，设置临海行政督察区，置专员公署。1925年，据行政院新颁《行政督察专员公署组织暂行条例》，台州称第七行政督察区，临海属之。1929年7月，以南田县全部境域及宁海县东南部18乡镇、临海县东北部5乡镇置三门县，以地濒三门湾而得名。1937年4月，划属为第五区，未及实施，7月又重划属第六区。1949年6月，中国人民解放军接管临海，建立县人民政府。同年10月，成立台州专区，驻临海。1950年5月，撤销临海城关直属区，划归临海县。1954年5月，撤销台州专区，临海划属宁波专区。1957年7月，复置台州专区，临海复属之。1958年10月，三门县撤销，并入临海县。12月，撤销台州专区，临海划属温州专区。1962年4月，复置台州专区，临海复属之，复置三门县，原属三门县地全部划出。1978年10月，台州专区改称台州地区，临海属之。1980年7月，前所公社划归新置的海门特区。1983年1月，沿海公社划归椒江市。1984年底，划章安、杨司、梓林、黄礁及大汾4个村归椒江市；翌年，撤销章安区，设上盘区。1986年3月，国务院批准撤销临海县建制，设立临海市，是台州地区政治、经济、文化、交通中心。1994年8月，国务院批准撤销台州地区，设立地级台州市，市人民政府驻椒江区，临海市为省辖市，由台州市代管。", "code": "331082", "type": "add", "name": "临海市", "level": 3}
{"text": "温岭历史沿革编辑(16张)夏、商、周三代，邑境属东瓯地。春秋及战国前期属越地。战国时楚灭越，属楚。秦代属闽中郡。汉初属闽越。汉惠帝三年（公元前192年），立东瓯国，邑境为其封地，都城可能位于现在的温岭大溪。汉武帝建元三年（公元前138年），东瓯国举国内迁，地废。建元六年，为东越王封地。始元二年（公元前85年），为回浦县地，属会稽郡。三国时，属吴国临海郡。东晋时，邑境分属临海郡之临海、永嘉郡之乐成二县地。隋朝时，邑境分属临海、永嘉二县地。唐朝至明成化四年，邑境分属台州之黄岩、温州之乐清二县地。明朝成化五年（公元1469年）建县，以境内有太平山称太平县，隶属台州府。清顺治三年（公元1646年），邑入清朝版图，沿明制。民国三年（公元1914年），因与山西、四川、安徽等省的太平县同名，故取县西温峤岭之别称“温岭”为县名，称温岭县。1949年5月28日，温岭解放，6月29日成立温岭县人民政府。1994年3月，经国务院批准，撤县设市，称温岭市。1945年9月3日，温岭县各界在西郊场召开庆祝抗战胜利大会。1949年5月28日，温岭县城解放，温岭县人民政府随之成立。1994年2月18日，民政部批准温岭撤县设市，始称温岭市。", "code": "331081", "type": "add", "name": "温岭市", "level": 3}
{"text": "海宁历史沿革编辑海宁建制沿革海宁是良渚文化发源地之一。据考古资料证明，距今6000～7000年间，在海宁土地上已有先民生息。在春秋战国时，海宁是越、吴、楚的武原乡、隽李乡、御儿乡属地。秦朝时时在海盐县、由拳县境内。东汉建安八年（203）陆逊在此任海昌屯田都尉并领县事，都尉治所在在盐官镇南10千米。三国吴黄武二年（223），析海盐、由拳，置盐官县，属吴郡，隶扬州，为海宁建县之始。南朝陈武帝永定二年（558）置海宁郡，寓“海洪宁静”之意，辖盐官、海盐、前京三县。隋文帝开皇九年（589），灭陈，废钱唐郡，并桐庐、新城入钱唐县，割吴郡盐官（今海宁）、吴兴郡余杭，及富阳、於潜共5县置杭州,盐官始属杭州。唐武德七年（624）并入钱塘县，贞观四年（630）复置盐官县。玄宗开元二十一年（733）盐官属江南东道余杭郡。五代属吴越国杭州。北宋属两浙路杭州。南宋属临安府。元贞元年（1295）升盐官州，天历二年（1329）改名海宁州，属杭州路。明洪武二年（1369）降为海宁县，属杭州府。清乾隆三十八年（1773）复升为州。民国元年（1912）改州为县，直属浙江省，民国37年（1948）属第一行政督察区。1949年5月解放，建海宁县，属嘉兴专区。1958年10月海盐县并入海宁县。1961年12月海盐县恢复，原海盐的狮岭公社留属海宁。1986年11月，撤海宁县，设海宁市，属嘉兴市。海宁行政中心历史上海宁县治长期在盐官镇。抗日战争期间，曾先后迁移袁花一带乡间及县境以外，抗战胜利后设于硖石镇，后还治盐官镇。1949年6月，县人民政府移驻硖石镇。2003年原硖石镇区拆分为硖石街道、海洲街道、海昌街道，市政府迁至海洲街道。海宁乡镇区划据散见于典籍金石部分的记载，唐以前有二市、三镇、七乡、七里、四村。宋咸淳间（1265-1274），县辖6乡。元初有10乡，后并为6乡。明时有6乡，统3镇32都。清雍正六年（1728），设6乡、4镇和市都、安都、石都、上下都。宣统二年（1910），有1城、2镇、5乡共8个自治区。民国初沿袭清制，后推行村里制、保甲制，行政区划多次变动。民国34年（1945），全县4个区、55个乡镇；民国35年缩编为44个乡镇；民国36年又调节器整为25个乡镇。1949年6月，县人民政府建7个区、25个乡镇。1950年改为6个区、68个乡镇。1956年撤销区建制，设22个乡、68个乡镇。1958年10月实行人民公社，海盐县并入海宁，合建13个人民公社。1959年，恢复5个镇的建制。1961年5月，调整公社规模，设7个镇、37个公社；12月，海宁、海盐分县，海宁置24个公社、5个镇。1984年撤社建乡，全县5镇、23乡。随着经济社会发展，一批乡陆续建为建制镇。1998年全市15个镇、10个乡。1999年11月，调整为14个镇、4个乡。2000年，海宁市辖14个镇、4个乡。2001年10月，优化完善乡镇行政区划，全市调整为13个镇。2003年11月，行政区划进一步优化调整，全市设8个镇、4个街道。", "code": "330481", "type": "add", "name": "海宁市", "level": 3}
{"text": "平湖历史沿革编辑据大坟塘遗址出土文物证实，早在六千年前已有先民在平湖劳动生息。春秋时为越国武原乡地。秦王政二十五年（公元前222）置海盐县，今平湖市境为海盐县一部分。秦末或西汉初，县治陷为柘湖，移治武原乡地域（今平湖市当湖镇东湖一带）。东汉永建二年（127）县治陷为当湖，迁治齐景乡故邑山（今乍浦附近）。东晋咸康七年（341），县治从故邑山移治马嗥城（今海盐县武原镇东南）。明宣德五年（1430）从海盐县分出大易、武原、齐景、华亭四乡，建为平湖县，县治设当湖镇，属嘉兴府，隶浙江承宣布政使司，因其地汉时陷为当湖，“其后土脉坟起，陷者渐平，故名平湖”。以后，建置长期不变，境域基本稳定。", "code": "330482", "type": "add", "name": "平湖市", "level": 3}
{"text": "桐乡建制沿革编辑周朝：市境周时名御儿，属越国。春秋：为吴越接壤争战之地。越王勾践三年（公元前494年），吴王夫差败越于夫椒（夫椒山，在太湖中），自御儿至今钱塘江以西皆属吴。战国：初年，吴越战事又起。越王勾践二十四年（吴王夫差二十三年，鲁哀公二十二年，公元前473年）冬，越王勾践灭吴，市境复归越。越自勾践以下，传六世而为楚所灭，楚国“尽取故吴地至浙江（钱塘江）”　　秦朝：统一中国，郡县天下。秦王嬴政二十五年（前222），置会稽郡，下设由拳（嘉兴）、乌程（湖州）等县，今市境属由拳县。　　西汉：御儿又称语儿。高祖五年（前202），境属楚国。六年（前201），境属荆国。十二年（前195），改荆国为吴国，今市境属吴国。前元四年（前153）以后，恢复会稽郡，境属会稽郡。元封五年（前106），全国置十三州刺史部，境属扬州会稽郡。东汉:永建四年（129），割钱塘江以东为会稽郡，钱塘江以西为吴郡。境属吴郡。三国：吴黄龙三年（231），由拳县“野稻自生，改为禾兴”。吴赤乌五年（242），避太子和讳，改禾兴县为嘉兴县，属吴郡。境隶属嘉兴。南北朝：此后历晋、宋、齐、梁不变。陈永定（557-559）初立海宁郡，今市境部分地域隶属海宁。隋朝：并嘉兴县入吴县，今市境属吴县，隶属苏州。　　唐朝：武德七年（624）复置嘉兴县，隶属苏州。今市境属苏州嘉兴县。翌年，又废嘉兴入吴县。境隶属吴县。贞观八年（634），复置嘉兴县，属苏州，今市境其时仍名御儿，为嘉兴县西南境。乾符六年（879），升御儿乡为义和镇。　　五代：后梁开平初，吴越王钱镠废镇称义和市，属杭州。今市境随嘉兴隶杭州。后晋天福三年（938），吴越王钱元瓘析嘉兴县西南境的崇德、南津、语儿、千乘、积善、石门、募化七乡置崇德县，设县治于义和市（今崇福镇），属杭州。天福五年（940），钱元瓘于嘉兴县置秀州，为吴越国所辖十三州之一，崇德与嘉兴、海盐、华亭同为秀州属县。　　北宋：熙宁十年（1077），再割嘉兴县之梧桐、永新、清风、保宁、千金五乡入崇德县。政和七年（1117），赐秀州名为嘉禾郡。崇德县隶嘉禾郡。南宋：庆元元年（1195），升秀州为府，称嘉兴府。嘉定元年（1208），又升嘉兴府为嘉兴军节度。崇德县仍隶属嘉兴。　　元朝：元十四年（1277），改嘉兴军节度为嘉兴路，置嘉兴路总管府，后属于江浙行省，下辖崇德等三县一府（华亭府）。元贞元年（1295），升崇德县为崇德州，隶属嘉兴路。　　明朝：洪武二年（1369），复改嘉兴路为嘉兴府、崇德州为崇德县。洪武十四年（1381），嘉兴改隶浙江布政司。从此，崇德随嘉兴隶于浙江。宣德五年（1430），巡抚、大理寺卿胡概奏析崇德东境募化、千金、保宁、清风、永新、梧桐六乡置桐乡县，设县治于梧桐乡凤鸣市（今梧桐街道）。　　清朝：崇德、桐乡两县同隶属嘉兴府。康熙元年（1662），因崇德之名与清太宗皇太极年号同，故避讳称石门县，同时改石门镇为玉溪镇。民国元年（1912），废嘉兴府，石门、桐乡两县属钱塘道。3年，石门复称崇德。民国16年废道制，两县直属浙江省政府。27年划属浙江省第二行政督察区。28年至民国36年属浙江省第十行政督察区。37年后属浙江省第一行政督察区。中华人民共和国:1949年5月，桐乡、崇德先后解放。中华人民共和国成立后，崇德、桐乡两县同隶属嘉兴专区。1958年11月，崇德县并入桐乡县。1970年，改嘉兴专区为嘉兴地区，桐乡县隶属嘉兴地区。1983年，撤销嘉兴地区，分设嘉兴市、湖州市，桐乡县隶属嘉兴市。1993年，桐乡撤县设市，隶属嘉兴市。 ", "code": "330483", "type": "add", "name": "桐乡市", "level": 3}
{"text": "瑞安历史沿革编辑瑞安为百越支系之东瓯古邑。最早于新石器时代晚期，飞云江下游两岸已有先民繁衍生息，建立聚落。夏、商、西周、春秋为扬州之域瓯地。其后受时局变化，朝代更迭，行政隶属随变。三国吴赤乌二年（239），析永宁县大罗山（泉山）南境置罗阳县，治北湖鲁岙（西岙、河埭桥一带），为瑞安建县之始。属会稽郡。太平二年（257），罗阳县属临海郡。宝鼎三年（259），改罗阳县为安阳县。西晋太康元年（280），改安阳县为安固县。太康四年（283），析安固县境南横屿船屯及其南境为始阳县（今平阳县，外含苍南县全境和泰顺县、文成县一部）。东晋太宁元年（323），安固县治迁邵公屿。隋开皇九年（589），省横阳入安固县，县属之。开皇十二年（592），省安固县入永嘉县。武德五年（622），以永嘉县置东嘉州，析永嘉县置安固、横阳等4县。贞观元年（627），省横阳入安固。大足元年（701），复析安固县置横阳县。唐天复二年（902，一作天复三年），安固县改瑞安县。南宋咸淳元年（1265），改温州为瑞安府，统瑞安县。元至元十三年（1276），两浙东路改江淮行省，瑞安府改为温州路，县属之。元贞元年（1295），以瑞安县超五万户升州。明洪武二年，降瑞安州为县。景泰三年（1452），置泰顺县，割瑞安义翔乡5都12里属之。中华民国35年置文成县，析瑞安西部大峃、龙凤、金樟、峃口等10乡属之。1949年，瑞安解放；5月14日，成立瑞安县人民政府筹备委员会；9月5日，瑞安县人民政府正式成立。1955年10月，改瑞安县人民政府为瑞安县人民委员会。1955～1957年，北麂、北龙二乡曾—度划属洞头县。1958年10月14日，文成县并入瑞安县。1961年8月10日（上级发文时间），文成县从瑞安县内析出。1958年县人民委员会（县人民政府）迁到仓前街134号。1969年1月，改瑞安县人民委员会为瑞安县革命委员会。1980年6月，撤瑞安县革委员会复置瑞安县人民政府。1987年4月15日（国务院文件4月15日下达，7月1日召开撤县设市庆祝会，全市即日启用新印鉴）撤县设市（县级），置瑞安市人民政府，管辖范围不变。1949—1996年，瑞安市（县）先后隶属温州军事管制委员会、浙江省第五专区、浙江省温州专区、浙江省温州地区革命委员会、浙江省温州地区、浙江省温州市人民政府。1999年1月，市人民政府从仓前街搬迁到安阳新区新市政大院办公。2001年仙岩镇、丽岙镇划属温州市瓯海区，塘下镇的梅头办事处划属温州市龙湾区。", "code": "330381", "type": "add", "name": "瑞安市", "level": 3}
{"text": "乐清建制沿革编辑乐清古代（至1839年）晋孝武宁康二年（公元374年），分永嘉郡之永宁县置乐成县，属永嘉郡，建县从此开始。南朝宋、齐、梁、陈因之。隋文帝开皇九年（公元589年），废永嘉郡立处州，乐成属处州。开皇十二年，改处州为括州，省乐成县入永嘉县，地属括州永嘉县。炀帝大业三年（公元607年），改州为郡，括州改为永嘉郡，乐成地属永嘉郡永嘉县。唐武德五年（公元622年），复析永嘉县置乐成县，属东嘉州。武德七年，复省乐成县入永宁县；上元二年（公元675年）置温州，乐成地属温州永嘉县。载初元年（公元689年），分永嘉县复置乐成县，为上县，属温州。天宝元年（公元742年），改温州为永嘉郡，乐成县属之。乾元元年（公元758年），永嘉郡复改为温州，乐成县属之。五代后梁开平二年（公元908年），为避梁太祖父朱诚之讳，奏改县名为乐清，属温州。后晋天福四年（公元939年），乐清县属吴越国温州静海军节度。宋太平兴国三年（公元978年），温州降为军事州，乐清县属两浙路温州军事州。政和七年（公元1117年），温州升为应道军节度，乐清县属之。南宋建炎三年（公元1129年），罢军额复温州，乐清县属两浙东路温州。咸淳元年（公元1265年），温州升为瑞安府，乐清县属之。元至元十三年（公元1276年），乐清县入元版图，属江淮行省浙东道温州路。至正二十七年（公元1367年）乐清县归附于朱吴。明洪武元年（公元1368年），改路为府，乐清县属浙江行省温州府。洪武九年，改行省为布政使司，乐清县属浙江布政使司温州府。清顺治三年（公元1646年），乐清县入清版图，隶属浙江省布政使司温处道温州府。乐清近代（1840年-1918年）至宣统三年（公元1911年）乐清县仍隶属浙江省布政使司温处道温州府。辛亥革命爆发后，温州成立军政分府，乐清属之。民国元年（公元1912年）7月，废温州军政分府，乐清直属于浙江省。民国三年（公元1914年）5月，原温处道辖境设瓯海道，乐清县属瓯海道。乐清现代（1919年-1948年）民国十六年（公元1927年）废道制，乐清县又直属浙江省。民国二十一年（公元1932年），在温州设浙江省第十县政督察区，乐清隶属之。民国二十二年（公元1933年）浙江省第十县政督察区改称第四特区、第三特区，乐清隶属之。民国二十三年（公元1934年）称第八行政督察区，乐清隶属之。民国三十七年（公元1948年）称第五行政督察区，乐清隶属之。乐清当代（1949年至今）1949年5月，乐清县解放，隶属浙江省第五专区。10月，第五专区改名为温州专区，乐清县属之。1968年，温州专区改为温州地区，乐清县属之。1981年9月，温州地、市合并，称温州市，实行市辖县体制，乐清县归温州市管辖。1993年9月18日，经国务院批准，民政部复浙江省人民政府，同意撤销乐清县，设立乐清市（县级），由省直辖，以原乐清县的行政区域为乐清市的行政区域。1993年10月7日，浙江省人民政府将乐清市的行政管理委托温州市人民政府代管。", "code": "330382", "type": "add", "name": "乐清市", "level": 3}
{"text": "龙泉历史沿革编辑龙泉原名为龙渊，为避李渊的讳，改渊为泉。出土文物证明，新石器时代，龙泉土地上就有人类活动。(2张)东晋太宁元年（323），属永嘉郡松阳县，建置龙渊乡。唐武德三年（620），因避高祖李渊讳，改龙渊乡为龙泉乡。唐乾元二年（759），建立龙泉县，县治地黄鹤镇（今龙渊镇）。宋徽宗宣和三年（1121），诏天下县镇凡有龙字者皆避，因改名为剑川县。宋绍兴元年（1131），复名龙泉县。宋庆元三年（1197）年，析龙泉之松源乡及延庆乡部分地置庆元县。明洪武三年（1370），庆元县并入，洪武十三年十一月复置庆元县。1949年5月13日龙泉解放。1958年11月，庆元县并入。1973年7月，复建庆元县，至1975年8月，龙、庆二县始分署办公。1990年12月26日，经国务院批准，撤销龙泉县设立龙泉市（县级），仍属丽水地区行政公署。", "code": "332581", "type": "add", "name": "龙泉市", "level": 3}
{"text": "永康历史沿革编辑先秦时期新石器时期，永康境内已有人类活动。在永康发现的庙山遗址和太婆山遗址与浦江上山文化遗址同属新石器时代的人类遗址。春秋时期，永康为越国土地。而到了战国时代，越国被楚国所灭，永康也因此成为楚地。秦汉时期公元前222年，秦始皇定江南，平百越，建立会稽郡乌伤县，永康即属乌伤县。汉因秦制。王莽篡权后乌伤县改名乌孝县。东汉建武元年（25年）恢复乌伤县之名。三国两晋南北朝三国吴赤乌八年（公元245年）以乌伤县上浦乡置永康县。吴宝鼎元年（266年）以会稽郡西部设东阳郡，永康属东阳郡。晋朝沿用孙吴的建制。南朝，梁绍泰二年（556年），东阳郡设缙州，永康属之。陈天嘉三年（562年）废除缙州，不久又改东阳郡为金华郡。隋唐两宋唐朝，永康为望县。唐武德四年（621年），擢升为丽州，属越州总管府，县治迁至县城北部。唐武德八年（公元625年），废丽州为永康县，属婺州管辖。天授二年（691年），从永康县析置武义县。登封元年（696年），从永康县析置缙云县。天宝元年（742年），改婺州为东阳郡。乾元元年（758年），又将东阳郡设为婺州。此后至五代十国、两宋，永康均属婺州。五代十国期间，永康县为吴越国之土。宋代的永康县为紧县，北宋为两浙路地，南宋则属两浙东路。元明清元代，永康为上县，属江浙等处行中书省婺州路。至正十八年（1358年）十二月，朱元璋的军队攻取了婺州，永康归附其下。后婺州路改为宁越府。至正二十年（1360年）正月，又将宁越府改为金华府，永康属之。明朝，永康属浙江承宣布政使司金华府。清朝属浙江省。中华民国民国元年（1912）年废府置道，永康属金华道。十六年，废除道制，永康县直属浙江省。二十一年，在金华设第六行政督察区。二十四年八月，在兰溪设第四行政督察区，三十七年，改第四行政督查区为第八行政督察区，永康在其管辖之内。中华人民共和国1949年5月8日，中国人民解放军解放永康县，依旧属于第八行政督察区，后改为金华专区。1958年10月，撤销武义县建制，将武义县全境划归永康县。1961年10月，又从永康县复析置武义县。1978年后，金华专区改为金华地区，永康依旧从其管辖。1985年6月，地区改市，永康县由金华市代管。1992年10月8日，永康撤县设市。", "code": "339014", "type": "del", "name": "永康市", "level": 3}
{"text": "上虞区历史沿革编辑上虞是浙江建县最早县之一，史籍记载和出土文物证明，新石器时代，就有人类在这里生活。上虞县是虞舜后代的封地，地名虞宾。父系氏族社会后期，虞舜避丹朱之乱来此。据郭沫若考证，殷商甲骨文中已有“上虞”地名。夏帝少康后属越国。战国时期楚灭越后属楚。秦王嬴政二十五年（公元前222年）置上虞县，属会稽郡。新王莽始建国元年（公元9年），废上虞入会稽县，属会稽郡。东汉建武（公元25~56年）初恢复上虞县，属会稽郡。永建四年（公元129年），分上虞南乡入始宁县，同属会稽郡，历三国两晋南北朝不变。隋开皇九年（公元589年），废上虞、始宁入会稽县，先后属吴州、越州、会稽郡。唐初，今上虞境仍为会稽县的一部分，属越州。唐武德四年（公元621年）曾以剡县与故始宁地为嵊州，八年州废。天宝、至德年间（公元742~758年），属会稽郡。乾元元年（公元758年）后，仍属越州。贞元元年（公元785年）分会稽复置上虞。长庆元年（公元821年）并入余姚，次年复置，属越州。五代时属吴越国东府。北宋仍属越州。南宋绍兴元年（公元1131年）改越州为绍兴府。元至元十三年（公元1276年）改绍兴府为绍兴路，元至正二十六年（公元1366年）复为绍兴府，上虞皆为其属县。清承明制。民国初年改府制为道制，上虞属会稽道。民国16年（公元1927年）废道制，直属于省。民国21年，属浙江省第七行政督察区。民国24年，属第三行政督察区。民国37年，属第二行政督察区。解放初属绍兴专区。1952年2月起属宁波专区。1964年9月起属绍兴专区。1968年6月起初属绍兴地区。1983年8月起属绍兴市。中华人民共和国建立后，上虞与绍兴县、余姚县相邻部分地区有几次变动。1954年秋，绍兴县东关区及汤浦区的四峰、渔浦、汤霞、四村、胜江5乡和富盛区的长东、保山、长塘、会胡4乡划入上虞。1956年11月，丰惠区永兴乡和下管区王家庄、大岭顶村划归余姚县，绍兴县川下村划归汤浦。1960年8月及1966年1月，管大公社的大山、隐地、黑龙潭、悬岩、溪山5村以及陈溪公社戴王、糜家2村划归余姚县。1954年9月，县人民政府迁至百官镇。1992年10月18日上虞撤县设市。2013年10月，撤销县级上虞市，设立绍兴市上虞区，以原上虞市的行政区域为上虞区的行政区域。", "code": "339015", "type": "del", "name": "上虞市", "level": 3}
{"text": "诸暨历史沿革编辑诸暨，为越国古越民族聚居地之一。(26张)夏朝中期，夏帝少康封庶子无余于越，诸暨属越。（史传：禹至大越，上苗山大集诸侯，驻跸于此，爵有德、封有功，因定此境为“诸暨”，意即天下诸侯到达驻留议事之所。）春秋时属越国，越王允常曾先后在境内埤中、大部、勾乘建都，子勾践迁都会稽（今绍兴）。故诸暨为越国古都早于绍兴，诸暨为都时，绍兴为诸暨属地。秦始皇二十五年（公元前222年）设会稽郡置诸暨县，历代未废。据《元和郡县志》：“县有暨浦，诸山，因以为名。”(35张)西汉时，属扬州刺史部会稽郡。新莽时期，改名为疏虏。东汉建武初，复原名。东汉兴平二年（公元195年），分部分地入丰安、汉宁二县。三国吴时，改汉宁为吴宁。西晋属会稽郡。东晋属会稽国。南朝复属会稽郡。隋文帝开皇中，属吴州。隋开皇九年（公元589年），吴宁县废，原诸暨地复归诸暨。隋大业，仍属会稽郡。唐时，属会稽郡及越州。高宗仪凤二年（公元677年），划诸暨、会稽部分地置永兴县。武后垂拱二年（公元686年），复分诸暨县之吴宁故地入东阳县。光启三年（公元887年），诸暨改称暨阳。五代属吴越国越州东府。吴越王天宝三年（公元910年），复名诸暨。宋初，属两浙东路越州。南宋绍兴元年（公元1131年），属绍兴府。孝宗乾道八年（公元1172年），分东北10乡置义安县，治今枫桥。淳熙元年（公元1174年），废义安，其地复入诸暨。元属江浙等处行中书省绍兴路。成宗元贞元年（公元1295年），升为诸暨州。1949年5月6日诸暨解放，至6月22日，诸暨属中共萧绍诸杭临时委员会管辖。6月归第十专署管辖。其后，诸暨属绍兴专区。1952年1月，绍兴专区撤销，直属浙江省。1957年9月，划归宁波专区（驻地余姚）。1964年9月，复属绍兴专区（驻地越城）。1968年5月，属绍兴地区。1983年7月起，属绍兴市。1989年9月，经国务院批准，撤销诸暨县，设立诸暨市，由绍兴市代管。", "code": "339011", "type": "del", "name": "诸暨市", "level": 3}
{"text": "东阳历史沿革编辑东阳历史悠久。1800多年前，东汉献帝兴平二年（公元195年）就已建县制，名吴宁，属会稽郡。唐垂拱二年（公元688年）建东阳县，素有“婺之望县”的美誉。1988年5月，经国务院批准，东阳撤县设市。(3张)春秋时（公元前770--前476年），吴越争霸，属越国；战国时（公元前475--前222年），楚伐越，又属楚；秦时（前221--前207年），推行郡县制，东阳地为诸暨、乌伤县之一部分，属会稽郡。西汉，郡、国并行，先后属刘贾荆王国、刘濞吴王国、会稽郡、扬州刺史会稽郡。东汉献帝兴平二年（公元195年)，建县制，取“吴地安宁”之意，名吴宁，属会稽郡。此为东阳建县之始。三国时，以吴宁县属吴扬州会稽郡。吴宝鼎元年（266年），分会稽郡西部置东阳郡，治所长山县（今金华）。吴宁县属东阳郡。取东阳名，是因郡“在金华山之阳，水之东”。隋唐五代，唐武德四年（621年），罢郡治州，改会稽郡为越州，东阳郡为婺州。唐垂拱二年（公元688年），析义乌（原乌伤县）东冲要地及吴宁县故地，袭旧郡名，建东阳县。时有“婺之望县”的美誉。五代时，吴越王钱奏改东阳县为东场县。宋，复东场县为东阳县，并行路治。明，朱元璋改婺州路为宁越路，又改为金华府。清承明制，东阳县仍属金华府。民国时期，浙江省县之间设行政督察区，前后多次划属不同行政督察区。1949年，东阳解放。解放后，东阳属金华地区（后为金华市）管辖，磐安县先后在1958年划入。1983年，磐安县又划出东阳，县治相应变化。1988年5月25日，东阳撤县设市。", "code": "339008", "type": "del", "name": "东阳市", "level": 3}
{"text": "兰溪建制沿革编辑兰溪境内发现多处旧石器时代的遗址和石器来，表明早在七千多年前，就有祖先在兰溪这块土地上生息。自夏至周，兰溪都在越地，春秋时属越国，战国时属楚国。秦实行郡县制，兰溪地属会稽郡之乌伤县，西汉因之。东汉初平三年（192），分乌伤县西南置长山县，兰溪地属长山县。三国吴在此设三河戊，吴宝鼎元年（266），于长山设置东阳郡，兰溪属东阳郡长山县。隋开皇十八年（598），改长山为金华县，兰溪属金华县。唐咸亨五年（公元674年）建兰溪县，元元贞元年（公元1295年）升为兰溪州。大历十三年（778）升为紧县。宋熙宁六年（1073）升为望县。元元贞元年（1295）升为属州（不辖县的州），仍属婺州。明洪武三年（1370）复为县，属金华府。清因之。民国元年（1912）兰溪定为一等县。民国3年（1914）废府设金华道，辖金、衢、严3府19县，道尹驻兰溪。5年（1916）移驻衢县。民国22年（1933）9月置兰溪实验县。民国23年（1934）8月设兰溪区行政督察专员公署，辖金华府8县及建德、桐庐、分水共11县。民国26年（1937）撤实验县复为普通县，兰溪区改称第四专区，驻地迁金华。1949年兰溪解放，建立人民政权。1949年11月划城区置兰溪市（县级，浙江唯一一个），翌年又撤市并入县，并改兰豀为兰溪。1985年5月15日国务院批准撤兰溪县建兰溪市（县级），兰溪是浙江省第一个县级市。", "code": "339003", "type": "del", "name": "兰溪市", "level": 3}
{"text": "丽水历史沿革编辑先秦丽水属百越之地。《汉书·地理志》记载，百越的分布“自交趾至会稽七八千里，百越杂处，各有种姓”。隋开皇九年（589年），建处州。开皇十二年（592年）改为括州。大业三年（607年）改为永嘉郡。唐武德四年（621年），复改为括州。大历十四年（779年）改为处州。元至元十三年（1276年），改为处州路。至正十九年（1359年）改为安南府，随后改为处州府。明景泰三年（1452年）起，处州府辖丽水、龙泉、松阳、缙云、青田、遂昌、庆元、宣平、云和、景宁10县。清宣统三年（1911年），辛亥革命后设立处州军政分府。民国元年（1912年），撤销处州军政分府，先后由瓯海道和丽水、第九、第六、第七行政督查区管辖，辖丽水、松阳、缙云、龙泉、庆元、宣平、景宁、云和8县。1949年10月，设丽水专区。1952年撤销专区，各县分别划入温州、金华、衢州专区管辖。1963年5月，恢复丽水专区，辖丽水、青田、缙云、遂昌、云和、龙泉6县。1968年，改称丽水地区。1973年，恢复庆元县。1978年，设立丽水地区行政公署。1982年，恢复松阳县。1984年，设立景宁畲族自治县。1986年，撤销丽水县，设立县级丽水市。1990年，撤销龙泉县，设立县级龙泉市。2000年，撤销县级丽水市，设立莲都区。2000年7月19日，撤销行署建制，设丽水市，辖莲都区，缙云、青田、云和、松阳、遂昌、庆元六县，景宁一自治县，另代省管理一个龙泉市。", "code": "332582", "type": "add", "name": "丽水市", "level": 3}
{"text": "港南区历史沿革编辑秦朝时港南区属桂林郡，秦末，更名郁州，汉至南北朝宋、齐时代属郁林郡。公元558年至589年属南定州。隋开南定州改尹州，故属尹州。大业二年称郁林县，与马度县同属广州。唐贞观九年改属贵州，五代十国时期属贵州。宋开宝五年港南区与怀泽、义山、潮水、郁平并称郁林县，属贵州怀泽郡，元代撤怀泽郡，复属贵州，明洪武二年降贵州为贵县，属浔州府。清代，仍称贵县，属广西行省浔州府。1912年贵县属浔州府，1914年贵县属苍梧道，1932年改属梧州民团区，1947年至1949年改属第九行政督察区，中华人民共和国成立后，贵县初属郁林专区，1951年7月属南宁专区，同年8月属宾阳专区。1952年8月属容县专区。1958年7月属郁林专区。1971年专区改为地区，港南区属玉林地区。1988年12月撤县改市并更名为贵港市，1995年10月经国务院批准升格为地级市，新分出港北区、港南区、覃塘区。1996年6月18日，自治区政府批复将港南区南江村公所、木松岭居委会，八塘镇的高北、大新，新塘乡的大郑、西村、杩桕、山边、三平、三岸、陈村，横岭乡的新陆、苏湾、新蒙、湴村等15个村公所（居委会）划归（港北区）贵城镇管辖；港南区政府驻桥圩镇。1996年，港南区面积1028平方千米，人口约50万人。辖6个镇、5个乡：桥圩镇、八塘镇、木格镇、木梓镇、湛江镇、东津镇、平悦乡、瓦塘乡、思怀乡、横岭乡、新塘乡。区政府驻桥圩镇。2000年第五次人口普查，港南区总人口392427人。其中：桥圩镇79445人，木格镇50934人，木梓镇39030人，湛江镇46320人，东津镇52581人，八塘镇25898人，新塘乡24224人，瓦塘乡25861人，平悦乡18346人，横岭乡16182人，思怀乡13606人。2001年2月28日，广西壮族自治区政府（桂政函[2001]26号）同意将港北区贵城镇的木松岭居委会、南江、三平、山边、大郑、乌桕、三岸、新陆、新蒙、苏湾、高北、大新、陈村、西村、湴村村委会划归港南区管辖，以上15个村（居）委会划归街道办事处或乡镇管理的问题由贵港市政府研究决定；港南区与港北区以郁江为界；将港南区政府驻地由桥圩镇迁回市区江南大道。2003年，港南区辖1个街道、6个镇、5个乡：江南街道、桥圩镇、木格镇、木梓镇、湛江镇、东津镇、八塘镇、新塘乡、瓦塘乡、平悦乡、横岭乡、思怀乡。2005年7月19日，广西壮族自治区政府（桂政函[2005]206号）同意调整港南区部分乡镇的行政区划：撤销思怀乡，整建制并入瓦塘镇，瓦塘镇政府驻地不变；撤销横岭乡，整建制并入八塘镇，八塘镇政府驻地不变；撤销平悦乡，整建制并入木格镇，木格镇政府驻地不变。2003年港南区辖1个街道、6个镇、5个乡，平悦乡并入木格镇；横岭乡并入八塘镇；思怀乡并入瓦塘乡。", "code": "450803", "type": "add", "name": "港南区", "level": 3}
{"text": "港北区历史沿革编辑港北区历史悠久，秦始皇帝三十三年(公元前214年)设布山县，属桂林郡，郡治在今港北区。秦末，更名郁州，汉至南北朝宋、齐时代属郁林郡。公元558年至589年属南定州。隋开南定州改尹州，故属尹州。大业二年称郁林县，与马度县同属广州。唐贞观九年(公元635年)改属贵州，五代十国时期属贵州。宋开宝五年与怀泽、义山、潮水、郁平并称郁林县，属贵州怀泽郡，元代撤怀泽郡，复属贵州，明洪武二年降贵州为贵县，属浔州府。清代，仍称贵县，属广西行省浔州府。民国1912年贵县属浔州府，1914年贵县属苍梧道，1932年改属梧州民团区，1947年至1949年改属第九行政督察区，中华人民共和国成立后，贵县初属郁林专区，1951年7月属南宁专区，同年8月属宾阳专区。1952年8月属容县专区。1958年7月属郁林专区。1971年专区改为地区，贵县属玉林地区。1988年12月港北区随贵县撤县改市，港北区属贵港市，1995年10月经国务院批准升格为地级市，新分出港北区、港南区、覃塘区，港北区是随地级贵港市成立而设立的一个县级行政区，于1996年6月24日正式挂牌成立。2000年，港北区辖10个镇、9个乡。2003年3月6日，国务院批准：将港北区的覃塘镇、黄练镇、东龙镇、三里镇、五里镇、石卡镇、蒙公乡、山北乡、古樟乡、振南乡、大岭乡划归覃塘管理区管辖。2005年撤销贵城镇，设立贵城街道。1995年10月27日，国务院（国函[1995]96号）批准同意贵港市升格为地级市，设立港南区、港北区，市政府驻港北区。港北区辖原县级贵港市的贵城、大圩、石卡、三里、覃塘、黄练、东龙7个镇和附城、武乐、庆丰、根竹、中里、奇石、大岭、五里、蒙公、山北、古樟、振南12个乡，区政府驻江滨大道。原县级贵港市的东津、桥圩、湛江、木格、木梓5个镇和八塘、新塘、瓦塘、横岭、平悦、思怀6个乡和贵城镇南江村公所、木松岭居委会划归港南区管辖。1995年，撤销附城、庆丰、五里、八塘4乡，设立港城、庆丰、五里、八塘4镇；港北区实际管辖贵城、大圩、石卡、三里、覃塘、黄练、东龙、港城、庆丰、五里10个镇和武乐、根竹、中里、奇石、大岭、蒙公、山北、古樟、振南9个乡；港南区实际管辖东津、桥圩、湛江、木格、木梓、八塘6个镇和新塘、瓦塘、横岭、平悦、思怀5个乡及贵城镇南江村公所、木松岭居委会。1996年6月18日，自治区政府批复将港南区南江村公所、木松岭居委会，八塘镇的高北、大新，新塘乡的大郑、西村、杩桕、山边、三平、三岸、陈村，横岭乡的新陆、苏湾、新蒙、湴村等15个村公所（居委会）划归贵城镇管辖。1996年，港北区面积2445平方千米，人口约104万人。辖10个镇、9个乡：贵城镇、大圩镇、石卡镇、三里镇、黄练镇、港城镇、覃塘镇、东龙镇、庆丰镇、五里镇、大岭乡、山北乡、中里乡、古樟乡、奇石乡、武乐乡、根竹乡、振南乡、蒙公乡。区政府驻贵城镇江滨大道。2000年第五次人口普查，港北区总人口1020701人。其中：贵城镇247244人，港城镇59588人，大圩镇76917人，庆丰镇67117人，覃塘镇67252人，东龙镇48400人，三里镇42084人，黄练镇34647人，石卡镇63059人，五里镇31762人，奇石乡25003人，中里乡62485人，根竹乡24862人，武乐乡27511人，山北乡30163人，古樟乡43246人，振南乡16493人，蒙公乡29510人，大岭乡23358人。2001年2月28日，广西壮族自治区政府（桂政函[2001]26号）同意将港北区贵城镇的木松岭居委会、南江、三平、山边、大郑、乌桕、三岸、新陆、新蒙、苏湾、高北、大新、陈村、西村、湴村村委会划归港南区管辖；港南区与港北区以郁江为界。2003年3月6日，国务院（国函[2003]37号）批准将港北区的覃塘镇、黄练镇、东龙镇、三里镇、五里镇、石卡镇、蒙公乡、山北乡、古樟乡、振南乡、大岭乡划归新设立的覃塘区管辖。调整后，港北区辖4个镇、4个乡：贵城镇、港城镇、大圩镇、庆丰镇、奇石乡、中里乡、根竹乡、武乐乡。2005年7月19日，广西壮族自治区政府（桂政函[2005]206号）同意撤销港北区贵城镇，改设街道办事处，以原贵城镇的行政区域为该街道办事处的辖区。调整后，全区辖1个街道、3个镇、4个乡：贵城街道、港城镇、大圩镇、庆丰镇、奇石乡、中里乡、根竹乡、武乐乡。区政府驻贵城街道。", "code": "450802", "type": "add", "name": "港北区", "level": 3}
{"text": "义乌历史沿革编辑春秋时属越国。秦始皇二十五年（公元前222年）建县名乌伤，属会稽郡。传说秦时有个颜乌，事亲至孝，父死后负土筑坟，一群乌鸦衔土相助，结果乌鸦嘴喙皆伤，故称乌伤县。新莽时（公元9年）改县名乌孝。东汉建武初复称乌伤，曾为会稽西部都尉治。初平三年（192年）分割西部辖境，设置长山县（即后之金华县）。三国吴赤乌八年（245年）分南境，置永康县。宝鼎元年（公元266年），分会稽郡西部设东阳郡（郡治长山），乌伤县属东阳郡。隋开皇九年（589年），分割吴州置婺州。唐武德四年（621）于乌伤县置稠州，并分置乌孝、华川二县。武德七年（624年）废稠州，合乌孝、华川为一县，改名义乌县。稠州以稠山（德胜岩）而得名。华川又名绣川，以绣湖得名，义乌其义与乌伤、乌孝同。唐垂拱二年（686年）析义乌县东境设东阳县。天宝十三年（754年），又分县境北部及兰溪、富阳各一部分，设浦阳县（今浦江县）。元代，义乌隶属婺州路总管府。至正十八年（1358年）朱元璋部攻取婺州，改婺州路为宁越府。至正二十二年（1362年）又改名金华府。明清仍旧，义乌隶属关系未变。辛亥革命后，废府制代以道制，义乌属金华道。1927年废道制改为省县两级制，义乌直属浙江省，后设行政督察专员公署，义乌属金华专区或浙江省第四专区。1949年义乌解放。新中国成立后，义乌属金华专区。1959年浦江并入义乌，1967年浦江仍析出。1988年撤销义乌县，设立义乌市。", "code": "339007", "type": "del", "name": "义乌市", "level": 3}
{"text": "嵊州历史沿革编辑剡县-尽忠县-剡县公元8年，因当时王莽称帝建立新朝，把历法改了，定十二月初一为元旦。当时剡县被改名为“尽忠县”。王莽非常迷信符命。所谓符命（又称谶纬），是一种诡秘的隐语、预言，王莽利用符命想说明包括他篡权称帝在内的一切改变皆是顺应天命的。所以他一登基，就刮起了一股改名风，不仅历法改了，钱币改了（废除了五铢钱），所有的官位名也改了，朝中官职均一一改名，郡太守改名为大尹，县令、县长改名为宰。许多地名也改了，长安改名常安后，又改名为新安。汉时今属浙江的20县，改名的有13县。有的还三番四次地改。剡县就是那时候被改名为封建意识极浓的“尽忠县”。公元25年，刘秀建立东汉，他当然认为王莽的滥改不成体统，于是将“尽忠县”恢复西汉时的原名“剡县”。剡县-嵊州-剡城-剡县(30张)李子通，以剡县立嵊州及剡城县。八年废嵊州及剡城。”武德是唐高祖李渊的年号，这位皇帝怎么会对立州设县这等大事随心所欲、时立时废呢？原来这立州之事非他所为。隋末唐初，江南一带群雄争霸，开始剡县为隋末吴兴太守沈法兴自称“江南大总管”（梁王）的辖地，不久李子通赶走了沈法兴，自称吴帝，剡县又为其属地。唐武德四年（621），占据江淮，自称吴王的杜伏威归顺唐朝，被封为东南道行台尚书令、兼江淮以南安抚大使，仍封吴王。杜伏威立即派义子王雄诞讨伐李子通。这李子通早先曾投靠过杜伏威，后两人有隙，他就带兵袭击杜伏威，几乎要了他的命，后移师江都，抢占了沈法兴的地盘称帝。在王雄诞的攻击下，李子通兵败投降，被杜伏威解送朝廷。次年（622）杜伏威去长安入朝称贺，被封为太子太保，留在京师。他临行前将军权交给了王雄诞。然而与他有“刎颈之交”、共同举事的辅公祏却心生异心，乘王雄诞生病时，伪造杜伏威来信，让他交出军权并杀了他，自己称帝，国号大宋，公开反唐。辅公祏称帝后，任命帮他谋划称帝的道人左游仙为兵部尚书，兼越州总管，处理军务。所以设越州总管府是这个时候这些人的决定。其时越州总管府下新立了三个州：鄞州（今宁波）、姚州（今余姚）、嵊州，嵊州下设剡城县。因此嵊州设立的确切时间应在622年甚至稍后，存在时间恐怕不会到四年。因为武德七年（624），唐高祖命李孝恭领兵南征，辅公祏战败被擒杀。至此，中国大势，已归统一，唐高祖开始整顿内治，正官制、定学制、修刑法，对割据势力自设的州县，当然视为不成体统，予以废除，嵊州与剡城县又复原名剡县，时在武德八年（625）。剡县-赡县-剡县在五代十国时，剡县一度改名赡县（一作瞻县）。那时剡县为吴越王钱镠的属地。钱镠虽不称帝，但“行天子之制”，出于避讳忌讳、避凶趋吉、荣耀乡里等原因，他和他的继承人大量地、频繁地进行县名更改。当时其属地中在今浙江境内的62县，经改名命名的近三分之一。梁开平二年（908），钱镠以剡城“人物稍繁”，分剡东13乡置新昌县，余下27乡，改为赡县。近据钱镠研究者考证，改名系钱镠的第一任继承人、文穆王钱元瓘所为，时间在后晋天福五年（940）。《十国春秋·文穆王世家》有“改剡县为赡县，恶剡有二火一刀为不祥也”的记载。赡与剡同音，是个吉祥字，充裕、安定的意思。但“一作瞻县”却有些费解。太平兴国三年（978），其时的吴越国王钱俶将其所属的军、州、县、户、籍、仓、库，尽献于朝，史称“纳土归宋”。宋太宗对吴越国时所置的新昌等多作认可，却将赡县复名为先朝留下的旧名剡县。剡县-嵊县宋徽宗宣和三年（1121），剡县被改名嵊县。起因是剡县有个仇道人（裘日新）于宣和二年率众响应方腊起义，攻克县城，杀死知县，声震朝廷。朝廷急命太监童贯率军南下镇压。第二年4月，方腊兵败，5月仇道人被杀，战事息。参与镇压仇道人的越州统帅刘韦合（《剡录》称知越州刘述古，似为一人）认为剡城多事与“剡字两火一刀，有兵火象”有关，奏请朝廷改剡为嵊，诏从之。另说此名为童贯所改，亦有可能。因宋徽宗几乎不理朝事，行政大权均操童贯之手，既然是“诏从之”，也算是皇命了。嵊县-嵊州市嵊县存县时间874年，至1995年，经批准，撤县设市，改名嵊州市。从此，一座钟灵毓秀的城市升起在世人面前。", "code": "330683", "type": "add", "name": "嵊州市", "level": 3}
{"text": "嵊州历史沿革编辑剡县-尽忠县-剡县公元8年，因当时王莽称帝建立新朝，把历法改了，定十二月初一为元旦。当时剡县被改名为“尽忠县”。王莽非常迷信符命。所谓符命（又称谶纬），是一种诡秘的隐语、预言，王莽利用符命想说明包括他篡权称帝在内的一切改变皆是顺应天命的。所以他一登基，就刮起了一股改名风，不仅历法改了，钱币改了（废除了五铢钱），所有的官位名也改了，朝中官职均一一改名，郡太守改名为大尹，县令、县长改名为宰。许多地名也改了，长安改名常安后，又改名为新安。汉时今属浙江的20县，改名的有13县。有的还三番四次地改。剡县就是那时候被改名为封建意识极浓的“尽忠县”。公元25年，刘秀建立东汉，他当然认为王莽的滥改不成体统，于是将“尽忠县”恢复西汉时的原名“剡县”。剡县-嵊州-剡城-剡县(30张)李子通，以剡县立嵊州及剡城县。八年废嵊州及剡城。”武德是唐高祖李渊的年号，这位皇帝怎么会对立州设县这等大事随心所欲、时立时废呢？原来这立州之事非他所为。隋末唐初，江南一带群雄争霸，开始剡县为隋末吴兴太守沈法兴自称“江南大总管”（梁王）的辖地，不久李子通赶走了沈法兴，自称吴帝，剡县又为其属地。唐武德四年（621），占据江淮，自称吴王的杜伏威归顺唐朝，被封为东南道行台尚书令、兼江淮以南安抚大使，仍封吴王。杜伏威立即派义子王雄诞讨伐李子通。这李子通早先曾投靠过杜伏威，后两人有隙，他就带兵袭击杜伏威，几乎要了他的命，后移师江都，抢占了沈法兴的地盘称帝。在王雄诞的攻击下，李子通兵败投降，被杜伏威解送朝廷。次年（622）杜伏威去长安入朝称贺，被封为太子太保，留在京师。他临行前将军权交给了王雄诞。然而与他有“刎颈之交”、共同举事的辅公祏却心生异心，乘王雄诞生病时，伪造杜伏威来信，让他交出军权并杀了他，自己称帝，国号大宋，公开反唐。辅公祏称帝后，任命帮他谋划称帝的道人左游仙为兵部尚书，兼越州总管，处理军务。所以设越州总管府是这个时候这些人的决定。其时越州总管府下新立了三个州：鄞州（今宁波）、姚州（今余姚）、嵊州，嵊州下设剡城县。因此嵊州设立的确切时间应在622年甚至稍后，存在时间恐怕不会到四年。因为武德七年（624），唐高祖命李孝恭领兵南征，辅公祏战败被擒杀。至此，中国大势，已归统一，唐高祖开始整顿内治，正官制、定学制、修刑法，对割据势力自设的州县，当然视为不成体统，予以废除，嵊州与剡城县又复原名剡县，时在武德八年（625）。剡县-赡县-剡县在五代十国时，剡县一度改名赡县（一作瞻县）。那时剡县为吴越王钱镠的属地。钱镠虽不称帝，但“行天子之制”，出于避讳忌讳、避凶趋吉、荣耀乡里等原因，他和他的继承人大量地、频繁地进行县名更改。当时其属地中在今浙江境内的62县，经改名命名的近三分之一。梁开平二年（908），钱镠以剡城“人物稍繁”，分剡东13乡置新昌县，余下27乡，改为赡县。近据钱镠研究者考证，改名系钱镠的第一任继承人、文穆王钱元瓘所为，时间在后晋天福五年（940）。《十国春秋·文穆王世家》有“改剡县为赡县，恶剡有二火一刀为不祥也”的记载。赡与剡同音，是个吉祥字，充裕、安定的意思。但“一作瞻县”却有些费解。太平兴国三年（978），其时的吴越国王钱俶将其所属的军、州、县、户、籍、仓、库，尽献于朝，史称“纳土归宋”。宋太宗对吴越国时所置的新昌等多作认可，却将赡县复名为先朝留下的旧名剡县。剡县-嵊县宋徽宗宣和三年（1121），剡县被改名嵊县。起因是剡县有个仇道人（裘日新）于宣和二年率众响应方腊起义，攻克县城，杀死知县，声震朝廷。朝廷急命太监童贯率军南下镇压。第二年4月，方腊兵败，5月仇道人被杀，战事息。参与镇压仇道人的越州统帅刘韦合（《剡录》称知越州刘述古，似为一人）认为剡城多事与“剡字两火一刀，有兵火象”有关，奏请朝廷改剡为嵊，诏从之。另说此名为童贯所改，亦有可能。因宋徽宗几乎不理朝事，行政大权均操童贯之手，既然是“诏从之”，也算是皇命了。嵊县-嵊州市嵊县存县时间874年，至1995年，经批准，撤县设市，改名嵊州市。从此，一座钟灵毓秀的城市升起在世人面前。", "code": "330623", "type": "del", "name": "嵊县", "level": 3}
{"text": "平南县建制沿革编辑秦始皇三十三年今平南境地属桂林郡。西汉时平南(12张)猛陵县地，隶属苍梧郡（郡治所广信，今苍梧）。部分地属布山县。三国时，仍隶苍梧郡，猛陵县和郁林郡布山县地。东晋升平五年（公元361年），析苍梧郡置永平郡（郡治所安沂，今藤县境）；析猛陵县地置武城县，县治所今武林镇，隶属永平郡。这是平南境内最早设置的县。宋元嘉二年武城县改称武林县，属永平郡（齐梁陈因之），隋仍属永平郡。隋开皇十九年（599年），永平郡增设隋建县（县治所今平南大中）。唐初，废永平郡改设藤州，武林、隋建二县隶属藤州。贞观三年（629年），置燕州（治所今武林），下辖武林、隋建，并设秦川县（《大元一统志》作泰川县）而辖之。贞观七年（633年），徙燕州治所至宁风（今藤县地）改名泰州，划武林、秦川隶浔州。同年在原燕州治所武林置龚州都督府，督理龚、浔、蒙、宾、澄、燕、藤七州。又分武林县地置南平县，后改平南，治所今平南镇。平南之得名，旧志载三说：一为晋代陶侃平定交南，封平南侯，故称；二为县内诸山，自蛇黄岭迤逦而来，开广平敞，面南设治，因而得名；三是取南平和西平之名，称平南县《今县释名》（卷五）则载：因县治在永平郡之南，故称平(3张)大同、阳川五个县，隶属岭南道。五代，平南属南汉。宋开宝五年（972年），省武林、隋建、大同、阳川入平南。宋嘉祐二年（1057年）又将武郎县（今县北的马练、国安、思和一带）并入平南县，仍隶属龚州。绍兴六年（1136），废龚州，平南县隶属浔州管辖。元朝时期（1206～1368年）平南县属浔州路。明朝，平南隶属浔州府。清代，平南县仍属浔州府。乾隆九年（1744）浔州府改隶右江道。清咸丰六年（1856）八月，大成军踞平南改称武城县，属大成国辖地（建都秀京即今桂平）；清咸丰十一年（1861年）十月，大成国灭，平南重归清统治，武城县复称平南县。民国2年（1913年）推行省、道、县三级区域制，平南县隶属郁江道（道治今苍梧）。民国3年，改苍梧道。民国15年（1926年）废道设区，平南隶属梧州区（区治今梧州）。1949年12月3日，平南县获解放。1950年1月，平南县隶属梧州专区。1951年7月，梧州专区与郁林专区合并称容县专区，平南县隶属容县专区。1952年5月间，平南县将原所属的罗运、罗香、平竹、那平等四个乡划归大瑶山瑶族自治区，同时又将原同和乡的黎田拨给藤县。1958年7月，撤销平乐、容县两专区，分别设立梧州、玉林两专区，平南县属玉林专区。1971年，玉林专区更名玉林地区，平南县属玉林地区。1995年10月27日国务院批复贵港市升格为地级市，平南县改属贵港市至今。2000年，平南县面积2998平方千米，人口约115万人。辖18个镇、7个乡（其中2个民族乡）：平南镇、平山镇、大坡镇、寺面镇、大洲镇、六陈镇、大新镇、大安镇、武林镇、镇隆镇、环城镇、上渡镇、安怀镇、思旺镇、大鹏镇、官成镇、同和镇、丹竹镇、赤马乡、东华乡、思界乡、大成乡、富藏乡、马练瑶族乡、国安瑶族乡。县政府驻平南镇。2000年第五次人口普查，平南县总人口1055782人。其中：平南镇74708人，平山镇35582人，寺面镇34617人，六陈镇66565人，大新镇71755人，大安镇82006人，武林镇20500人，大坡镇27759人，大洲镇28414人，镇隆镇46239人，上渡镇35204人，环城镇52761人，安怀镇43588人，丹竹镇56403人，官成镇71948人，思旺镇74903人，大鹏镇31026人，同和镇38835人，大成乡21580人，富藏乡20477人，东华乡29785人，赤马乡22779人，思界乡23802人，国安瑶族乡14489人，马练瑶族乡30057人。2003年，平南县辖18个镇、7个乡（其中2个民族乡）：平南镇、平山镇、寺面镇、六陈镇、大新镇、大安镇、武林镇、大坡镇、大洲镇、镇隆镇、上渡镇、环城镇、安怀镇、丹竹镇、官成镇、思旺镇、大鹏镇、同和镇、大成乡、富藏乡、东华乡、赤马乡、思界乡、国安瑶族乡、马练瑶族乡。2005年7月19日，广西壮族自治区政府（桂政函[2005]206号）同意调整平南县部分乡镇的行政区划：撤销环城镇，整建制并入平南镇，平南镇政府驻原环城镇大将开发区；撤销大成乡，整建制并入上渡镇，上渡镇政府驻地不变；撤销富藏乡，整建制并入镇隆镇，镇隆镇政府驻地不变；撤销赤马乡，整建制并入丹竹镇，丹竹镇政府驻地不变。", "code": "450821", "type": "add", "name": "平南县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "452421", "type": "del", "name": "岑溪县", "level": 3}
{"text": "贵港历史沿革编辑秦以前，贵港属百越之地。秦始皇三十三年（公元前214年）秦朝统一岭南设置桂林郡、南海郡、象郡等三个郡，贵港属桂林郡布山县。郡治所及县治所在今贵港市。郁州，布山县属郁州，属南海尉赵佗建立的南越王国。汉初属南越国，元鼎六年(公元前111年)，汉武帝平定南越国，将南越国析置为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南等7个郡。布山县属郁林郡。新莽时期(公元9年至24年)，郁林郡改称郁平郡，布山县属郁平郡。东汉时期恢复为郁林郡。三国属吴，布山县隶属依旧。吴郁林郡太守陆绩在今贵港市西江大桥南端的南江村筑城，郡治所及布山县治所均设于此。晋(公元281年至420年)布山县仍属郁林郡。南北朝宋、齐时代(公元420年至502年)置布山、郁平、怀安三县(均在今贵港地)，属郁林郡。梁(公元503年至557年)、陈(公元558年至589年)时代，布山、郁林、怀泽(怀安县更名)、龙山(今贵港市中里)属南定州。隋开皇十年(公元590年)南定州改尹州，故布山属尹州。大业二年(公元606年)，布山、龙山、武平、怀泽合并称郁林县，与马度县同属广州。从此不复袭布山县之名。唐武德四年(公元612年)置郁林、怀泽、义山(原马度县，多为今贵港地)、潮水(多为今贵港地)四县，设南尹州总管府，府治龙山(今贵港地)，属岭南道。贞观九年(公元635年)改南尹州为贵州（贵港市平天山古名宜贵山，故名)州治所及郁林县治所均在今贵港市城区。天宝九年(公元742年)改属怀泽郡。乾元元年(公元758年)复属贵州，领郁林、怀泽、义山、潮水4县(均属今贵港市地)。贵州治所及郁林县治所均在今贵港市。(7张)五代十国时期(公元917年至971年)郁平(原郁林)、怀泽、义山、潮水四县同属贵州。州治所及郁平县治所均在今贵港市。宋开宝五年(公元972年) 怀泽、义山、潮水、郁平并称郁林县，属贵州怀泽郡。州、郡、县三级治所均在今贵港市城区。元代撤怀泽郡。郁林县直属贵州。州治县治均在今贵港市城区。元大德九年 (公元1305年)存州裁县，贵州境内不复袭郁林县之名。明洪武二年(公元1369年)降贵州为贵县，是为有贵县县名之始。贵县属浔州府。清代，仍称贵县，属广西行省浔州府。(24张)中华人民共和国成立后，贵县初属郁林专区，1951年7月属南宁专区，同年8月属宾阳专区。1952年8月属容县专区。1958年7月属郁林专区。1971年专区改为地区，贵县属玉林地区。1988年12月20日经国务院批准撤销贵县建制，设立贵港市。设市后仍属玉林地区，行政区域不变。1993年列为国家一类对外开放口岸。1994年5月18日，撤销桂平县，设立桂平市。1995年10月27日，贵港市从玉林市析出，升格为地级市，市人民政府驻新设立的港北区。贵港市设立港南区、港北区。港北区辖中里、庆丰、贵城、港城、大圩、石卡、三里、覃塘、黄练、东龙10个镇和根竹、武乐、奇石、大岭、五里、蒙公、山北、古樟、振南9个乡，区人民政府驻江滨大道；港南区辖东津、桥圩、湛江、木格、木梓5个镇和八塘、新塘、瓦塘、横岭、平悦、思怀6个乡和港南区江南街道办。贵港市辖有平南县和新设立的港北区、港南区。桂平市由贵港市代管。（详细请看下图贵港市建置沿革一览表，摘自市博物馆二层贵港概况展厅。1996年6月22日正式挂牌成立，辖桂平市、平南县、港北区、港南区和覃塘管理区。2003年3月6日，设立贵港市覃塘区，将贵港市港北区的覃塘镇、黄练镇、东龙镇、三里镇、五里镇、石卡镇、蒙公乡、山北乡、古樟乡、振南乡、大岭乡划归覃塘区管辖。区人民政府驻覃塘镇覃塘大道。", "code": "450800", "type": "add", "name": "贵港市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "522130", "type": "del", "name": "仁怀县", "level": 3}
{"text": "桂平建制沿革编辑秦代桂平属桂林郡地。秦（前214）秦始皇平定岭南后，以其地置桂林、南海、象三郡，桂林郡领十二县：布山、安广、河林、广都、中留、桂林、谭中、临尘、定周、领方、增食、雍鸡，其中布山县在（今桂平市），阿林县（县治在今桂平东南一带）的县治所在今桂平，此为桂平境内建县之始。南越国，公元前203年，南海郡尉赵佗起兵兼并桂林郡和象郡，桂林郡改名为郁林郡，后又恢复为桂林郡，布山县仍然作为桂林郡的郡治；汉，公元前111年，汉武帝击灭南越国，原来南越国的三郡增至九郡，桂林郡更名为郁林郡，郡治在布山县；三国，县境为吴国属地，隶广州郁林郡，仍称布山、阿林县，郁林郡治在布山县；晋，仍沿三国旧制；南朝，公元502年，南方的梁朝从原郁林郡的布山县分置一部分出去设立桂平县和郁林县，布山县、阿林县仍隶属郁林郡，桂平县隶属桂平郡，郁林郡郡治设在郁林县，桂平郡治设在桂平县（今西山大窝坪，即功德山庄附近），“桂平”之称，始于此时；(9张)隋，开皇十年（590年）废桂平郡，先后置桂平、阿林、皇化、武平、大宾五县。桂平、阿林、皇化、武平四县属郁林郡；大宾县属永平郡。其中武平、皇化两县分别于大业元年（605年）和二年废；唐，今县地分置绣州、浔州，辖九县（后并为六县），属岭南道。这是境内分合变化最大的一个时期。绣州，唐武德四年（621年）置，原称林州，《新唐书·广记》作陵州，越二年改称绣州。天宝元年（742年）改称常林郡，后复为绣州。辖阿林、常林、罗绣、皇化、归诚、卢越六县。浔州，唐贞观七年（633年）置，因地处浔江水涯之地，故以“浔”名。辖桂平、大宾、陵江三县。贞观十二年（638年）废州，长寿元年（692）复置，天宝元年（742年）改称浔江郡，乾元元年（758年）复名浔州。桂平、大宾两县辖地均沿隋制不变。陵江县与浔州同年置；五代，今县地属南汉，境内有五县。其中阿林、罗绣、常林属绣州；桂平、皇化属浔州；宋，开宝五年（972年）废绣州，其辖地并入容州普宁县（今容县）。同年废浔州，其辖地并入贵州（今贵县）。翌年复置浔州，领桂平县。县境内之阿林、罗绣、常林、皇化等县统一并入桂平县。县治从西山大窝坪迁到今城区地。今桂平市境内长期分置多县的局面至此结束；元，桂平县属浔州路，路治在今城区。浔州路辖桂平、平南两县；明，桂平县属浔州府，府治在今城区。浔州府辖桂平、平南、贵县三县；清，沿明制属浔州府，府治在今城区。浔州府辖桂平、平南、贵县、武宣四县；咸丰五年（1855），以陈开、李文茂为首的广东农民起义军溯江而上，攻克浔州府城，定为秀京，建立大成国，改桂平县为永秀县。当时永秀县辖地占桂平县境的大半。咸丰十一年（1861年）大成国失败，桂平县辖地仍复清制；民国初袭清制。民国2年（1913）废浔州府，由省直辖。民国5年属浔州行政区，公署设桂平。民国6年属苍梧道。民国15年废道改属浔州区。3民国3年改属梧州区。民国37年属十三区，十三区专员公署在今城区；中华人民共和国解放后，桂平县初属梧州专区。1951年7月属容县专区。1958年7月属玉林专区。1970年专区改称地区，属玉林地区。1994年7月，经国务院批准，桂平撤县设市（县级市），仍属玉林地区。1996年10月，地级贵港市成立，桂平市改由贵港市代管。1996年，桂平市面积4073平方千米，人口约150万人。市政府驻桂平镇。辖23个镇、7个乡：桂平镇、西山镇、木圭镇、木乐镇、石咀镇、社坡镇、油麻镇、社步镇、下湾镇、麻垌镇、罗秀镇、中和镇、中沙镇、木根镇、大洋镇、大湾镇、白沙镇、石龙镇、蒙圩镇、南木镇、江口镇、金田镇、紫荆镇、垌心乡、思宜乡、厚禄乡、罗播乡、理端乡、马皮乡、寻旺乡。2000年第五次人口普查，桂平市总人口1359035人。其中：桂平镇39894人，木乐镇47950人，木圭镇49394人，石咀镇37839人，油麻镇39018人，社坡镇46278人，罗秀镇60373人，麻垌镇73224人，社坡镇48996人，下湾镇49458人，木根镇42966人，中沙镇23732人，中和镇19416人，大洋镇50486人，大湾镇51331人，白沙镇53865人，石龙镇60197人，蒙圩镇65407人，西山镇94111人，南木镇59445人，江口镇74035人，金田镇61673人，紫荆镇18531人，马皮乡29142人，理端乡13545人，寻旺乡48423人，罗播乡31120人，厚禄乡32840人，思宜乡20418人，垌心乡15928人。2003年，桂平市辖23个镇、7个乡：桂平镇、木乐镇、木圭镇、石嘴镇、油麻镇、社坡镇、罗秀镇、麻垌镇、社步镇、下湾镇、木根镇、中沙镇、中和镇、大洋镇、大湾镇、白沙镇、石龙镇、蒙圩镇、南木镇、江口镇、金田镇、紫荆镇、西山镇、马皮乡、理端乡、寻旺乡、罗播乡、厚禄乡、思宜乡、垌心乡。2005年7月19日，广西壮族自治区政府（桂政函[2005]206号）同意调整桂平市部分乡镇的行政区划：撤销桂平镇，整建制并入西山镇，西山镇政府驻地不变；撤销理端乡，整建制并入社坡镇，社坡镇政府驻地不变；撤销中和镇，整建制并入中沙镇，中沙镇政府驻地不变；撤销思宜乡，整建制并入南木镇，南木镇政府驻地不变。", "code": "450881", "type": "add", "name": "桂平市", "level": 3}
{"text": "息烽县建置沿革编辑夏时，为梁州南徼。周为越国北境。春秋战国时期，先后属且兰、牂牁国境。秦始皇二十六年（前221）属新象郡且兰县。汉武帝元鼎六年（前111），置牂牁郡，县地在其境内。蜀汉建兴三年（225）昆明首领火济据有黔北、黔西北大部地区，县境在其管辖内。东晋简文帝咸安元年（371），置晋乐县，治所在今都拉营北，辖今贵阳及修文、开阳、息峰等。隋文帝时，县地属牂牁州。大业三年（607），改牂牁州为牂牁郡，治所在今安顺，县境隶牂牁郡。唐武德三年（620），设黔州都督府，羁縻51州，县境属蛮州，治所在今开阳。次年置矩州，治所在今贵阳，县境属之。宋乾德五年（967），罗甸国首领普贵“纳土内附”，命为贵阳刺史，统领今贵阳中、西、南部，县境属其辖地。开宝八年（975），县境由水东宋氏管辖。宋末，今县境石洞、何家洞、鹿窝、竹花等地属水西罗氏鬼国，其余仍属水东宋氏辖地。元至元十七年（1280），隶四川省顺元等处宣慰司。二十九年（1292），隶湖广行省顺元路军民安抚司。明洪武四年（1371），隶四川行省贵州宣慰司。永乐十一年（1414），属贵州布政司贵州宣慰司节制。息烽之名源于明崇祯三年（1630），其意为“烽火平息”。总督朱燮元平定水西，拟在今县境置诘戎、于襄两千户所，经崇祯御批，更诘戎名为息峰。清顺治十五年（1658），属敷勇卫治理。康熙二十六年（1687年）撤销敷勇卫，建立新县，以修文县、息烽县地建立修文县，息烽等四守御千户所入修文县，隶属贵阳府。同治十年（1871），缩建息烽县城。民国三年（1914），开始建立息烽县。四年（1915），移贵筑县治于息烽城，改名息烽县。三十五年（1946），属贵州省督导室管辖。三十七年（1948），复归贵州省直辖区。1949年，属贵阳专区。1952年，属贵定专区。1956年，属安顺专区。1958年，属遵义专区。1965年，复归安顺专区。1970年，属安顺地区。1996年，改属贵阳市管辖。1999年，息烽县辖4个镇、6个乡（其中1个民族乡），161个村、8个社区。2001年，全县辖4个镇、6个乡（其中1个民族乡），161个村、9个居社区。", "code": "520122", "type": "add", "name": "息烽县", "level": 3}
{"text": "岑溪历史沿革编辑(4张)南越国，岑溪市境隶属南越国。西汉元鼎六年（前111年），平南越后，置苍梧郡猛陵县，今市境大部分为猛陵县境。北魏正光五年（524年）在岑溪市境大部分地区置永业郡，郡治在筋竹旧县村。隋开皇三年（583年）废郡，改为永业县。曾一度废县，于开皇十六年（596年）复置。唐武德五年（622年），以永业县地置南义州，分置安义（在今市东部）、龙城（在今岑溪市中部）、义城（在今岑溪市西部）三县，州治设在龙城县。至德二年（757年），安义县改为永业县，龙城县改为岑溪县，是为岑溪县名之始。宋开宝六年（973年），原南义州三县先后并归岑溪县。此后历代除隶属变迁外，岑溪县名及建置基本不变。1951年和1953年，原属藤县的糯垌、三堡两区先后划归岑溪县，至此岑溪县下辖17个人民公社。1984年10月，改公社为乡镇，改大队为村（居）民委员会，全县划分为13个乡4个镇。1989年8月筋竹、三堡、诚谏、马路、波塘、水汶等6个乡改为镇，全县划分为16镇1乡。1995年9月，岑溪撤县设市（县级市），仍隶属梧州地区。1997年4月，改由梧州市代管。", "code": "452401", "type": "add", "name": "岑溪市", "level": 3}
{"text": "修文县历史沿革编辑修文，先秦时期先后属梁州、荆州、夜郎国地。秦汉以降，先后属象郡、牂牁郡、蛮州和功州、罗氏鬼国、功州、顺元路军民安抚司、贵州宣抚司、贵州宣慰司。1283年（元至元二十年）于今县境置长官司，1630年（明崇祯三年）建敷勇卫，1687年（清康熙二十六年）裁卫置修文县。1914年（民国3年），析出县境北部置息烽县。解放后先后隶属贵阳、贵定、安顺地区和贵阳市，1963年复隶安顺地区，1996年1月复改隶贵阳市。2017年7月，据贵州省政府办公厅消息，经研究，贵州省政府批复，同意撤销撤销修文县谷堡乡、小箐乡，设立谷堡镇、小箐镇。", "code": "520123", "type": "add", "name": "修文县", "level": 3}
{"text": "仁怀历史沿革编辑仁怀早在商周时期，就有人类在此繁衍生息。北宋大观三年（公元1109年）仁怀置县，县城位于今赤水市复兴镇，属滋州。宣和三年，降县为堡，属泸州郡。元设设怀阳县，置仁怀长官司、古滋长官司，均属播州安抚司。明洪武十四年，改为仁怀县（县城位于今赤水市）辖地，属四川遵义府。清雍正五年（1727年）随府改属贵州布政司。雍正八年，移县治于生界亭子坝（即今天的仁怀市），十一年知县杜诠领帑项一万五千零八十两建城，至十三年新城就。乾隆三年，仁怀县改为遵义分府，同时所属仁怀，河西，土城三里归遵义府通判管理，仁怀与遵义正式合一。乾隆十三年，改为仁怀厅，属遵义府管理。1949年，仁怀解放，设仁怀县，县城位于中枢镇，属遵义专区。1995年11月30日经国务院批准撤消仁怀县，设县级仁怀市，属遵义地区管辖。1997年6月，国务院批准撤消遵义地区与县级遵义市，设地级遵义市。仁怀市改为省直辖。1997年底，贵州省人民政府委托遵义市代管县级仁怀市，此后十余年，仁怀市渐渐成为黔北地区次中心城市。2013年7月1日，贵州省政府决定将县级仁怀市改为省直管（副厅级），赋予自主经济权利，其行政机构，人大等仍然按照县级市设置，行政区域不从遵义市分离。(18张)", "code": "522103", "type": "add", "name": "仁怀市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "520121", "type": "add", "name": "开阳县", "level": 3}
{"text": "清镇历史沿革编辑元至(16张)大定府志》谓：“亦溪不薛，水西也。”历史上的水西，系指乌江上游鸭池河以西地。贞元元年以后，亦溪不薛宣慰司还隶于云南行省。元代，清镇地区处于顺元宣慰司和亦溪不薛宣慰司辖境的结合部。明初，为贵州宣慰司辖地。洪武二十一年（1388年），置威清站（今清镇县城新华路）。二十三年（1390年），分贵州宣慰司置威清卫，隶于贵州都司。崇祯三年（1630年），以水外六目地即阿戈、龙尔、龙夜、底区、化那、引叶遮勒六目所在的六慕则溪地置镇西卫（今卫城镇）、赫声所（今茶店）、威武所（今甘沟）。这片地方为彝族世居地，故彝语称为“引叶遮勒”，因是镇压彝族之后所置，故名镇西。清康熙二十六年，裁去威清卫、镇西卫和赫声所、威武所，以其辖境合并置县。取威清之“清”、镇西卫之“镇”，定名为清镇县，治所于威清卫城（今清镇县城），隶安顺府。民国三年（1914年），清镇县属贵西道。九年，直隶于省。二十四年，隶属贵州省第一督察去（治所安顺）。二十六（1937年）年，直属于省。1949年，隶贵阳专区，1952年划归贵定专区，1956年划归安顺专区。1958年划归贵阳市，1963年复归安顺专区。1970年属安顺地区。1992年更名为清镇市，改属贵阳市，但建制一直未变。", "code": "520181", "type": "add", "name": "清镇市", "level": 3}
{"text": "兴平建制沿革编辑(8张)阜寨乡南佐村）。公元前770年，周平王迁都洛邑（今河南洛阳），称为东周。东周以后犬丘属春秋战国时期的秦国之地，改名“废丘”。《国语韦昭注》曰：“周时犬丘，懿王所都，秦欲废之，更名废丘”。公元前221年，秦始皇统一中国，确立郡县制，废丘置县，并在京畿置内史。废丘属内史管辖。公元前206年2月项羽入关，大封诸王。立刘邦为汉王，都南郑；封秦降将章邯为雍王，都废丘；封司马欣为塞王，都栎阳（今临潼）；封董翳为翟王，都高奴（今延安）。汉王刘邦怨项羽背约，五月领兵从故道出袭雍地，八月塞王、翟王降汉，废丘章邯被汉兵围困。公元前205年五月，汉王刘邦引水灌废丘，雍王章邯兵败自杀，废丘归属汉王管辖。汉高祖三年（前204）改废丘县为槐里县（今阜寨乡南佐村），属中地郡辖。九年废中地郡，复属为内史辖治。汉武帝建元二年（前139），在槐里县茂乡为武帝修建陵墓。公元前73年，汉宣帝在茂乡建“茂陵县”（县治在今西吴乡窦马村）。与槐里县同属右内史辖。后又改为右扶风辖，治所在长安。公元9年，王莽改汉为“新”，大改官名、地名，改槐里县为槐治县，改茂陵县为宣城县。东汉建武元年（25）恢复槐里县、茂陵县，把右扶风治所由长安迁到槐里县。三国时关中属曹魏管辖，黄初元年（220），改平陵县为始平县，撤销茂陵县并入始平县，又改右扶风为扶风郡。始平、槐里属扶风郡。西晋泰始三年（267），在槐里县置始平郡，辖槐里、始平、武功、鄠县。东晋至十六国时期（317～420），兴平先后归属前赵、前秦、后秦。前秦苻坚永兴元年（358），把始平县治所移到茂陵故城今窦马村（原城楼上有砖刻“始平旧址”四字，1952年拆掉）。后秦皇初元年（394），姚兴攻杀苻登灭前秦，称帝于槐里。南北朝时期，槐里、始平先后归北魏、西魏、北周管辖，仍属雍州始平郡，右扶风。北魏太平真君七年（446），撤去始平郡，复名右扶风，治所由槐里迁至长安，辖始平、槐里。北魏永安元年（528），始平县治所移县城东北15里处今之固显村（固显即故县之讹音），隶属扶风郡。西魏恭帝元年（554），又把始平县治所迁回旧址。北周明帝元年（557），撤销槐里县，其辖地并入始平县。北周静帝大象二年（580），始平县治所移到今县城东南10里，章邯所建的文学城（约今西吴乡王家村、北马村处），仍属扶风郡辖。隋开皇三年（583），撤销扶风郡，始平县改属京兆郡，后始平县又改属雍州。隋大业三年（607），废雍州，京兆郡辖始平县。隋大业九年（613），始平县治所由文学城迁到今兴平县城址，仍属京兆郡。唐武德元年（618），废郡设州，改隋朝时的京兆郡为雍州，辖始平县。武德三年（620）划始平县西部，在长宁设扶风县，归稷州辖。贞观元年（627），撤销稷州和扶风县，扶风辖地归始平县。同时全国划分为关内等十道，道下设府（州），府下设县。始平县属关内道京兆府。天授二年（691），复置稷州，辖始平县。大足元年（701）又废稷州，始平县复属雍州。景龙二年（708）中宗李显送金城公主出嫁吐蕃王赞普，送至马嵬城，设帐于百顷泊饯别，改始平县为金城县，县治移到马嵬。至德二年（757），兵马使“李奂”统领兴平军驻扎金城县，因平“安史之乱”有功，取“兴唐平叛”之意，故改金城县为兴平县。五代十国时期，兴平县建置没有变动。其中后梁时隶属大安府；后唐、后晋、后汉和后周时期均属京兆府辖。北宋淳化五年（994），改关内道为永兴军路。至道三年（997），改永兴军路为陕西路。兴平县属陕西路、京兆府辖。熙宁五年（1072），分陕西路为永兴与秦凤两军路。兴平县属永兴军路京兆府辖。金熙宗皇统二年（1142），改永兴军路为京兆府路（府治长安），辖兴平县。金海陵王天德二年（1250），置陕西西路统军司和陕西东路转运司，京兆府辖长安、咸宁、兴平、咸阳等十二县。元代实行省、路、府（州）、县四级政权机构。元世祖中统三年（1262），设立陕西四川行中书省；至元十六年（279），改京兆府为安西路总管府辖兴平。至元十八年（1281），又从其中分出甘州路，设立甘肃行中书省；二十三年（1286），又分出成都、广元、顺庆、重庆路设立四川行中书省；原陕西四川行中书省改为陕西行中书省。元仁宗皇庆元年（1312），改安西路为奉元路，辖兴平县。明代改行中书省为承宣布政使司（省），下设府或直辖州，府辖州和县。明太祖洪武二年（1369）三月改奉元路为西安府，辖兴平县。洪武九年（1376）改陕西行中书省为陕西承宣布政使司，辖兴平。清代实行省、道、府、县制。清世祖顺治元年（1644），陕西沿明治仍为一省。清康熙二年（1663），陕西省下设西乾、延榆绥和陕安五道。兴平县属西乾的西安府辖。民国初期，实行省、道、县三级制。兴平县隶关中道。1927年（民国十六年），兴平由省直辖。1938年（民国二十四年）又设立了陕西省第十行政督察区，治所咸阳，辖兴平。1948年（民国三十七年）陕西省调整各行政督察区辖县，兴平为第十八绥靖区十行政督察专员兼保安司令公署辖。1949年5月19日，兴平县解放。1950年5月至1952年底，隶属咸阳专区。1953年1月，撤销咸阳专区，由宝鸡专区辖。1956年9月撤销宝鸡专区，由省直辖。1958年8月，划兴平渭河以南的富仁乡归周至、宋滩乡归户县管辖。1958年12月，扶风、武功并入兴平（称大县），直属省辖。1961年9月，复分设扶风、武功、兴平三县。10月设立咸阳专区，辖兴平。1983年10月改咸阳行政专署为咸阳市人民政府，辖兴平县。1993年6月撤县设市，是为县级兴平市。", "code": "610481", "type": "add", "name": "兴平市", "level": 3}
{"text": "华阴历史沿革编辑华阴地名由来“华阴”作为县名，始于汉高祖八年（前199年），因治县在华山北麓而得名。华阴建置沿革早在新石器时代，华阴县观北乡龙窝村，敷水镇横阵村、敷南村，岳庙镇西关村等地就已有先民活动。夏（约前21—前17世纪）传说禹帝制九州，华阴隶属雍州。(5张)商（约前1600年—前1028年）华阴属雍州。西周（约前1027年—前771年）华阴属豫州。春秋（前770年—前475年）华阴属晋，晋置阴晋邑，故治在今陕西华阴市卫峪乡段家城村。战国（前475年—前221年）韩、赵、魏三分晋室，华阴以魏长城为界，东属魏，西属秦。秦惠文王六年（前332年），魏纳阴晋于秦。秦置于宁秦县（包括今华阴、潼关二县年），取“宁靖秦疆”之意。秦（前221年—前206年）宁秦县属内史管辖，治县仍为阴晋城。西汉（（前202年—8年）汉高帝二年（前205年），属渭南郡。汉高帝八年（前199年），以地处华山之北更名华阴县，属京兆尹，治县阴晋城。汉高帝九年（前198年），属内史。(21张)汉武帝建元六年（前135年），分内史为左右。华阴县属右内史。太初元年（前104年），改右内史为京兆尹，华阴县属之。新莽（9年—23年）始建国元年（9年），属于冯翊郡。天凤二年（15年），更名华阴为华坛县，辖区约为华阴县西部。同时改船司空县为船利县，同属翊尉郡。辖区为华阴县东部及潼关县地。更始元年（23年），复名华阴县，属京兆尹。东汉（25年—220年）复名华阴，撤船利县，辖地并入华阴县。初同属京兆尹。建武十五年（39年），由京兆尹改属弘农郡。三国曹魏（220年—265年）华阴属司州恒农郡。西晋（265年—316年）西晋泰始元年（265年），恒农郡复为弘农郡，华阴县属之。东晋十六国（317年－420年）东晋太元十八年（393年），华阴及敷西县改属梁州华山郡。前赵（304年—329年），华阴改属雍州弘农郡。后赵（319年—349年），华阴属雍州弘农郡。前秦（351年—394年），华阴及敷西县属洛州弘农郡。后秦（384年—417年），华阴及敷西县属冀州华山郡。大夏时废敷西县。东晋义熙十三年（417年）改属雍州，治所华阴。南北朝（420年—589年）北魏太平真君元年（440年），仍置华山郡，华阴县属之。北魏太和十一年（487年），华阴与大荔县合并，迁临晋城（今大荔县城附近年），同年复设敷西县，属东雍州华山郡。北魏孝昌二年（526年）还治今华阴市卫峪乡段家城村。属华山郡。(18张)北魏永熙元年（534年）在华阴县东5千米处设定城县，后废。西魏废帝三年（554年）正月改名华州，华阴及敷西县属华州华山郡。北周袭西魏属制。隋代（581年—618年）隋初，撤敷西县，其辖地并入华阴县，迁址今县城。开皇三年（583年）废华山郡。华阴县直属华州。大业三年（607年）州废，属京兆郡。大业五年（609年）移治今华阴市区，仍属京兆郡；义宁元年（617年）分京兆郡，郑县、华阴二县，复置华山郡。华阴县属华山郡。唐代（618年—907年）武德元年（618年）华山郡改置华州，华阴县属之。垂拱元年（685年）改华州为太州，改华阴县为仙掌县。天授二年（691年）分仙掌县东部设立潼津县（今潼关县地年），属虢州。圣历二年（699年）三月改属太州。长安二年（702年）撤潼津县，辖地并入仙掌县。神龙元年（705年），太州复名华州，仙掌县复名华阴县。天宝元年（742）华州改置为华阴郡，华阴县属之。上元二年（761年），再改为太州，华阴县改为太阴县。宝应元年（762年）太州复名华州，同时复名华阴县，属京畿道华州。乾宁四年（897年）华州升为兴德府，华阴县属之。天祐三年（906）复为华州。华阴县属之。五代（907年—960年）属华州，五代后梁、后唐、后晋、后汉、后周，北宋，金，元不变。北宋（960年—1127年）华阴属永兴军路华州。金（1115年－1234年）皇统二年（1142年）华阴属京兆府路华州。元（1260年—1368年）至元十六年（1279年）华阴属安西路总管府。皇庆元年（1312年）属奉元路华州。明（1368年—1644年）华阴属陕西省等处承宣布政使司西安府华州。洪武七年（1374年）设潼关守御千户所，属陕西都指挥司。洪武九年（1376年）改设潼关卫（改隶河南都指挥司年），屯、营、堡、寨星占华阴28处。清（1644年—1912年）雍正四年（1726年）华阴县东部置潼关县，与华阴县同属陕西华州直隶州。雍正十三年（1735年）华州降为散州，不再领县，华阴、潼关改属陕西潼商道同州府。中华民国（1912年—1949年）民国二年（1913年）撤同州府，华阴属陕西省关中道。民国十七年（1928年）直属陕西省。民国二十八年（1939年）属陕西省第八行政督察专员公署；民国三十七年（1948年）八月，于华县设立陕西省第二行政督察专员公署，华阴县属之。中华人民共和国（1949—）1949年5月23日，华阴解放，属陕甘宁边区政府渭南分区。1950年5月，属陕西省渭南专区。1956年10月改属陕西省。1958年12月并入渭南县。1961年9月恢复华阴县建制，属渭南专区。1969年属渭南地区。1990年12月27日，经国务院批准，改华阴县为华阴市。", "code": "610582", "type": "add", "name": "华阴市", "level": 3}
{"text": "和林格尔县历史沿革编辑和林格尔县名称由来和林格尔系蒙古语，意为20间房子，因清初新设驿站有20户人家而得名。和林格尔县建制沿革和林格尔县历史悠久，秦属云中郡、西汉置定襄郡，北魏时曾建都盛乐。唐朝初年，663年（龙朔三年）迁渤海都护府于漠南（即汉代成乐城），更名为云中都护府，第二年又改称为单于都护府或称单于大都护府，唐朝中期以后，出现了节度使制度，745年（天宝四年）王忠嗣任振武节度使，将振武军迁至单于大都护府，振武节度使管辖着单于大都护府。从设置单于大都护府时起，这里就成为内蒙古中部的重要政治军事中心。辽代在此设置振武县，为丰州下属的县城。金代振武城地方居民更少，改称为振武镇。元代称为振武城，可知当时居民已剩下不多了。元王朝为了利用振武城以南，浑河沿岸的可耕地，在浑河北面设置了红城屯田所（今和林格尔县小红城），军民共同在这一带垦殖，生产的粮食多次输往阴山以北地区赈济。元朝北迁后，振武城便沦为废墟。清朝初年曾有少量居民住在城内，清朝末年以后便迁移出去。清康熙年间，在城关镇置二十家子驿站，因为当时有二十户人家，所以叫二十家子。雍正六年设和林格尔理事通判厅。民国元年（1912年）改厅为和林格尔县署，民国十七年（1928年），改县署为县政府。1949年10月1日，和林格尔县民主政府在黑老夭区中坝村热烈庆祝中华人民共和国成立，同年12月，民主政府迁回县城。1950年2月5日，原国民党县政府撤销，正式成立了和林格尔县人民政府。新中国成立后，和林格尔县先隶绥南专署、萨县专署，后隶平地泉行政区、乌兰察布盟行政公署。1995年经国务院批准，由乌兰察布盟划归呼和浩特市管辖。", "code": "150123", "type": "add", "name": "和林格尔县", "level": 3}
{"text": "清水河县历史沿革编辑因境内清水河而得名。清乾隆元年（1736年）设置清水河协理通判厅，光绪十年（1884年）改为抚民通判厅。民国3年（1914年）改厅为清水河县，隶属绥远特别区。1949年起，先后属萨县专区、集宁专区、平地泉行政区、乌兰察布盟管辖。1949年6月，清水河县解放。中华人民共和国成立后，建立清水河县人民政府，属绥远省萨拉齐县专署管辖。1954年，归乌兰察布盟管辖。1995年，底划归呼和浩特市。1997年，辖3镇11个乡，县政府驻城关镇。2001年？，撤销小缸房乡，并入窑沟乡；撤销盆地青乡，并入杨家窑乡；撤销桦树也乡，并入单台子乡。调整后，清水河县辖2个镇、9个乡：喇嘛湾镇、城关镇、小庙子乡、窑沟乡、王桂窑乡、北堡乡、暖泉乡、单台子乡、杨家窑乡、五良太乡、韭菜庄乡。？年，撤销王桂窑乡，设立宏河镇。调整后，清水河县辖3个镇、8个乡：喇嘛湾镇、城关镇、宏河镇、小庙子乡、窑沟乡、北堡乡、暖泉乡、单台子乡、杨家窑乡、五良太乡、韭菜庄乡。共有102个行政村、6个居委会，780个自然村。2006年，撤销小庙子乡、杨家窑乡，将小庙乡原管辖的行政区域整建制和杨家窑乡的6个村（大湾、杨家天、韩庆坝、石湾子、西山沟、孔读林）并入城关镇；撤销五良太乡，将其原管辖的行政区域整建制并入宏河镇；撤销单台子乡，将其原管辖的行政区域整建制并入窑沟乡；将杨家窑乡的6个村（盆地青、三岔河、座峰、朱毛草、七冬沟、对九沟）并入韭菜庄乡；撤销暖泉乡，将其原管辖的行政区域整建制并入北堡乡。2006年，清水河县总面积2859平方千米，总人口13.6万人，其中非农业人口2.03万人，辖3个镇、3个乡，108个村（居）委会，780个自然村。2009年，清水河县总面积2859平方千米，总人口14.3万人。2012年，恢复五良太乡、单台子乡。调整后，清水河县辖3个镇、5个乡：城关镇、宏河镇、喇嘛湾镇、窑沟乡、北堡乡、韭菜庄乡、五良太乡、单台子乡。清水河县地理环境编辑清水河县位置清水河县因境内有清水河而得名。位于内蒙古自治区中部，呼和浩特市最南端。地理坐标为北纬39°35’ ～40°35’ 东经 111°21’～112°07’。东南与山西省平鲁县、偏关县为邻，西隔黄河与鄂尔多斯市准格尔旗相望，北连和林格尔县、托克托县。面积2859平方公里。清水河县地貌清水河县地处内蒙古高原和黄土高原交接地带，地质构造属山西台背斜与内蒙古地轴相接之过渡带。岩石平缓，黄土覆盖较厚，地势由东南向西渐次低下，平均海拔高度1373.6米。清水河县气候日照清水河县水文清水河县境内南北两地由于所出露的地层岩石不同，其发育程度也不同，在北部地区，不仅清水河、浑河、古力半几河等几条较大的河流有常年流水外，所有的山沟几乎沟沟有水，而南部地区虽沟壑纵横，但都是旱谷，最大的是杨家川、北堡川，也仅为季节性泄洪通道．此外黄河纵贯清水河县西部，黄河、浑河、清水河、古力半几河四条主要河流流经县内总长180.6公里，河网密度为0.06公里/平方公里，有水库11座，人工塘坝38座，水面面积1.5万亩。", "code": "150124", "type": "add", "name": "清水河县", "level": 3}
{"text": "韩城历史沿革夏商属雍州，《书·禹贡》有“龙门，禹贡雍州之城”，“雍州东抵少梁西河”的记载。(11张)西周初年，周武王之子(名佚传)封于韩，食采于韩原一带，称韩(侯)国。周宣王时，秦仲少子康又受封于梁山，是谓梁(伯)国。春秋间晋灭韩。后秦灭梁为少梁邑。战国属魏，魏文侯六年（公元前440年）筑城少梁（今少梁村），后属秦。秦惠文王十一年（公元前327年）改少梁名为夏阳，后置县。秦属内史；西汉属左冯翊；王莽始建国改冀亭县；东汉建武元年（公元25年）复名夏阳县；三国时期夏阳属魏雍州冯翊郡，晋仍因之。南北朝时，北魏孝文帝太和十一年(487)，夏阳属华州华山郡。西魏废帝元钦二年(553)隶同州武乡郡。隋初废夏阳县入郃阳县，开皇十八年（公元598年）置韩城县，因原为韩侯封国故名，属冯翊郡。唐武德三年（620），韩城改属西韩州。八年(625)， 将西韩州迁驻于韩城县城，领韩城、合阳、河西三县。太宗贞观八年(634)废州。肃宗乾元元年(758)，改韩城为夏阳，隶河中府。昭宗帝天祜二年(905)，更名韩原县。五代后梁时，属河中府。后唐明宗天成元年(926)，复名韩城，隶同州。北宋时，隶永兴路定国军冯翊郡。金宣宗贞辛右三年(1215)韩城升为桢州，领韩城、合阳二县。元世祖至元元年(1264)废州为县。至元二年，又复设祯州。元顺帝至元六年(1340)，撤祯州，改属同州。明太祖洪武七年(1374)，韩城属陕西西安府同州。清初沿于明制，属陕西西安府同州。雍正十三年(1735)，同州升府，韩城始属陕西潼商道同州府。辛亥革命后属陕西省关中道。民国十七年(1928)，直辖于省。民国二十八年(1939)属第八行政督察区。1948年3月24日韩城第二次解放，初属黄龙分区，1949年6月改属大荔分区。1950年5月改属渭南分区。1956年10月直属省辖。1959年1月合阳及黄龙县白马滩公社并入韩城。1961年8月15日恢复原建制，属渭南专区。1972年3月专区改名地区，韩城仍为辖区。1983年10月经国务院批准，1984年1月改为韩城市(县级市)，仍属渭南地区。1995年5月渭南地改市以后，属渭南市管辖。2012年5月，韩城市被列为陕西省内计划单列市试点，实行副市厅级行政建制，同时拥有与设区市等同的经济社会管理权限。韩城地理环境韩城地质韩城位于祁吕贺山字形构造的前弧东翼与新华夏构造体系第三沉降带的复合部位。以东北～西南向的山前大断裂（即韩城大断层）为界，东南面属渭汾地堑，西北面属鄂尔多斯台向斜的陕北盆缘褶皱区。构造复杂，矿产丰富，存在着发生中强以上地震的条件。韩城地貌韩城地势西北高，东南低。西部深山多为梁状山岭，一般海拔900米以上，韩（城）黄（龙）分界处的大岭海拔1788米，为本市全境最高点。中部浅山区多为黄土丘陵，海拔600～900米。东部黄土台原，一般海拔400～600米，澽水下游川道和黄河滩地，多在海拔400米以下。市南的芝川口海拔357米为全市陆面最低处。境内山原川滩等地貌类型兼有，其中深山和浅山丘陵占总面积的69%。韩城气候韩城处于暖温带半干旱区域，属大陆性季风气候，四季分明，气候温和，光照充足，雨量较多。年平均气温13.5℃，≥10℃积温为4626℃。平均年降水量559.7毫米，无霜期208天，日照2436小时，有利于发展农业生产。但雨量不均，多集中于7、8、9月份。春夏季易发生干旱，夏季阵雨多、强度大，水土流失严重。", "code": "610581", "type": "add", "name": "韩城市", "level": 3}
{"text": "高平历史沿革编辑高平古称长平、泫氏。据考古发现，最迟于旧石器晚期，高平就已有人类聚居。高平市是尧封丹朱、神农播种、蚩尤冶铁等神话发源地。高平境内现有长平之战遗址群、炎帝陵、羊头山石窟等古迹多处，是汉代名将陈龟、晋代医学家王叔和、元代水利家贾鲁等历史名人的故里。陶唐时期，尧分天下为九州，此为冀州之域，属“帝都畿内”。舜建虞朝，舜帝继承尧制，肇启天下为十二州，此属冀州。《左传》云：分冀东丹山为并，东北医无闾为营。夏代，十二州复合为九州，此属冀州。《禹贡锥指》曰：夏符合于冀州，与尧时同。殷商，为商盖国，祖乙定都于耿城，属畿内地。春秋时属晋，为晋国封邑，始称泫氏城。《竹书纪年》曰：周威烈王七年，赵浣城泫氏（赵浣修筑泫氏城），即在于此。战国时泫氏改为长平邑，周安王二十六年（前376年），韩、赵、魏三家分晋，长平邑隶属于韩。周赧王三十五年（前280年），秦白起伐赵，取代光狼城。《括地志》云：光狼城在泽州高平县西（今山西高平市城西）。五十三年（前262年），秦将白起伐赵，冯亭为联赵抗秦，即献上党17城于赵，长平地为赵所有。五十五年，秦、赵于长平邑（今高平市西北）爆发长平之战，后为秦所据。秦统一天下后，立郡县制，分天下为36郡，置高都县，属上党郡。西汉、东汉、三国、魏、两晋为泫氏县，属上党郡。东晋太元中年（公元386年），西燕慕容永称帝，分上党、平阳、河内三郡，置建兴郡（郡治阳阿城），泫氏县改属建兴郡。北魏初改玄氏县，属建兴郡，北魏永安二年（公元529年）建兴郡改为建州，领高都、长平、安平、泰宁四郡，今高平市称长平郡，隶属于建州，领泫氏、高平2县，高平之名始于此。北齐天保七年（公元556年）并泫氏入高平县，高平改平高县，北齐末又改平高为高平县，此后只称高平不再称泫氏，改属高都郡，隶建州。北周并长平、高都郡为高平郡，高平县隶高平郡，属建州。隋开皇三年（公元583年），建州改为泽州，高平县隶属泽州，开皇十六年，析高平始置陵川县，属泽州。隋大业三年（公元607年），改州为郡，泽州改称长平郡，高平县隶属于长平郡。隋义宁二年（公元617年），废郡为州，长平郡复改泽州，高平县复隶属于泽州。唐武德元年（公元618年）析泽州各一部分设盖、建、泽三州，于高平置盖州（治今高平米山镇），盖州领丹川、盖城、陵川、高平四县。武德六年建州废入盖州，贞观元年（公元627年）盖州废入泽州。唐贞观元年至金天会五年，高平县为泽州（高平郡）所辖，先后属河东道、昭义节度、河阳节度、昭义军、河东路、河东南路，但地名无改。金天会六年（公元1128年），泽州改南泽州，天德三年复改为泽州，高平县属之。金元光二年（公元1123年），以泽州升忠昌军节度，高平县隶忠昌军节度。元中统元年（公元1260年），于泽州置司侯司，高平隶泽州司侯司。至元三年（公元1267年），省司侯司，高平县复隶于泽州，属平阳路、晋宁路。明洪武二年，升泽州直隶州，高平县为泽州直隶州所辖，属山西布政使司。(12张)民国三年，泽州府撤销，高平改属山西省冀宁道，民国23年，高平县属山西省直辖，民国26年后，高平属山西省第五行政区。民国30年，高平抗日民主政府成立，归太岳区管辖。民国32年高平东南部划归为陵高县，其余部分仍为高平县。1945年6月，高平解放，同年10月撤销陵高县，原划归陵高县的区域仍划归高平县，属太岳四专区。1948年又改属太岳三专区。中华人民共和国成立后，撤销太岳区。1958年，原高平县成立高平人民公社。1961年恢复为高平县，先后为晋东南专区（地区）所辖。1985年，实行市管县体制，撤销晋东南地区成立晋城市，高平县归晋城市所辖。1993年5月12日，经国务院批准，高平撤县设市，成为省辖县级市，由晋城市代管。", "code": "149002", "type": "del", "name": "高平市", "level": 3}
{"text": "潞城建制沿革编辑潞城名称由来据《水经注》：“（潞）县故赤翟潞子国也。”潞城历史沿革潞城早在旧石器时代就有先民集居。古史记载，早在黄帝时期就有炎帝的后裔参卢受封于今潞城市一带，建立了潞国，他的子孙遂以“路”为氏。商属微子封地，称微子国春秋时为潞子国，战国时期，潞子国故地称为“潞”或“露”，为韩国上党十七邑之一。当时，潞、露二字可通假，当前仍有存世的韩国方足露布，其地望即今潞城市。秦置潞城县，属上党郡。西晋时期，潞县一度为上党郡治所。北魏太平真君十一年（450）改潞县为刈陵县，县址在今市区东北25公里处的古城村，后迁今黎城县古县镇。隋开皇十六年（596），黎、潞分设，从刈陵县划出南部区域置潞城县，县治设在今潞城市区。唐天佑二年（905）权臣朱温为避其父朱诚名讳，改潞城县为潞子县。五代后唐时恢复潞城县名。宋、元、明、清沿用。(15张)1940年5月，为适应抗日战争形势需要，以邯（郸）长（治）公路为界分设潞东县、潞西县。1941年5月合并，乃称潞城县。1954年7月与长治县合并，称潞安县。1958年划入长治市。1961年，市、县分设，恢复潞城县建制，属晋东南行政公署所辖。1983年10月改归长治市管辖。1994年4月26日经国务院批准，撤消潞城县，设立县级潞城市。2001年区划调整后，全市辖2个街道、4个镇、3个乡：潞华街道、成家川街道、店上镇、微子镇、辛安泉镇、翟店镇、合室乡、黄牛蹄乡、史回乡。", "code": "149003", "type": "del", "name": "潞城市", "level": 3}
{"text": "古交建制沿革编辑古交名称由来因原为隋代交城县故治，因名故交，后讹为古交。古交历史沿革古交境域春秋属晋。战国属赵，汉、魏、晋及北朝均为晋阳西陲。隋开皇十六年（596），析晋阳西境置交城县，县治在古交镇。唐天授二年（691），交城县治徙大陵庄（今交城县城），以就驿道。先天二年（713），析交城县北境于今古交境域置卢川县，县治在今炉峪口。开元二年（714），撤卢川县复并入交城县。此后直到民国初年的1200多年中，古交境内无县级建置。民国26年（1937）11月，日军先后侵占了太原和交城县城。随着抗日战争形势的发展和中国共产党领导的晋绥边区（晋绥革命根据地）的开创，古交境内的建置发生了重大的变化。民国26年（1937）11月至翌年3月八路军一二零师三五八旅挺进古交，发动群众组建了半政权性质的阳（曲）交（城）边区民族革命战争战地总动员委员会，初创了革命根据地。民国27年（1938）3月至翌年，山西省第八行政督察员公署在河口镇成立，后移驻狮子河一带，同时，山西省阳曲县政府驻河口一带，交城县政府驻屯兰川一带。从民国29至34年（1940-1945）8月抗日战争胜利，晋绥边区第八分区专员公署（原山西省第二游击区第八分区专员公署，1941年8月改称为晋西北第八分区专员公署，1943年11月该称上名）先是游动，后长驻在屯兰川关头村一带。交城县抗日民主政府驻屯兰川、原平川一带，阳曲县抗日民主政府驻狮子河一带。民国35年（1946）冬，阎军进占古交镇、河口等地，并主建了古交行政管理区（县级），旋即被根据地军民摧垮。民国35年至37年（1946-1948）7月，阳曲县政府驻河口、曹坪、大南坪一带。新中国成立后，1958年8月划阳曲县的嘉乐泉、阁上、梭峪、曹坪、杏林坪、大南坪、河口与交城县的河南、古交9个乡，初置太原市河口工矿区、区领导机关驻河口镇。同年11月上旬，又划交城县的岔口、营立、姬家庄、镇城底、原相、南头、草庄头、刑家社8个乡，连前共17个乡，改制太原市古交工矿区。1971年8月，娄烦县的长足上大队和雁门大队划归本区。1988年，经国务院批准，古交撤区建市。", "code": "149001", "type": "del", "name": "古交市", "level": 3}
{"text": "文昌历史沿革编辑先秦属百越交趾至会稽七八千里，百越杂处，各有种姓”。西汉元封元年（公元前110年）为珠崖郡紫贝县地。初元三年（公元前46年），珠崖郡撤销后，紫贝即成废县。隋大业三年（607年），在紫贝县故墟上置武德县，属临振郡。唐武德五年（622年）改名为平昌县，属崖州。贞观元年（627年）取“偃武修文”之意更名文昌县。隶属历经琼州、乾宁军民安抚司、琼州府、广东省、海南省。据清代所著《广东考古辑要》载：“唐武德五年分珠崖郡，置平昌县。贞观元年改曰文昌，以县南文昌江（今文昌河）设名”。1995年11月7日，国务院批准撤销文昌县，设立文昌市（县级市），其管辖范围不变，属海南省直辖县级市。1996年4月5日至20日，文昌举行撤县设市庆祝活动。名称时间年代隶属持续时间名称来源紫贝县公元前110年西汉-隋代珠崖郡崖州共717年1.盛产紫贝；2.根据黎语“木棉”汉译“紫贝”而来武德县公元607年隋代-唐代临振郡珠崖郡共15年提倡武备，以武德治县平昌县公元622年唐代崖州共5年意为和平安定，繁荣昌盛，取“平昌溪”得名文昌县公元627年唐代-中华民国崖州珠崖郡琼州琼州路琼州府广东省至今约1400年意为“偃武修文”，取“文昌江”得名。文南县/文北县公元1948年中华民国广东省海南特别行政区文南县和文北县的设置是加强解放战争领导临时设置行政区划文昌县（复设）公元1950年中华人民共和国广东省海南省-文昌市公元1995年中华人民共和国海南省1995年撤县设县级市，省直接管辖", "code": "460005", "type": "add", "name": "文昌市", "level": 3}
{"text": "文昌历史沿革编辑先秦属百越交趾至会稽七八千里，百越杂处，各有种姓”。西汉元封元年（公元前110年）为珠崖郡紫贝县地。初元三年（公元前46年），珠崖郡撤销后，紫贝即成废县。隋大业三年（607年），在紫贝县故墟上置武德县，属临振郡。唐武德五年（622年）改名为平昌县，属崖州。贞观元年（627年）取“偃武修文”之意更名文昌县。隶属历经琼州、乾宁军民安抚司、琼州府、广东省、海南省。据清代所著《广东考古辑要》载：“唐武德五年分珠崖郡，置平昌县。贞观元年改曰文昌，以县南文昌江（今文昌河）设名”。1995年11月7日，国务院批准撤销文昌县，设立文昌市（县级市），其管辖范围不变，属海南省直辖县级市。1996年4月5日至20日，文昌举行撤县设市庆祝活动。名称时间年代隶属持续时间名称来源紫贝县公元前110年西汉-隋代珠崖郡崖州共717年1.盛产紫贝；2.根据黎语“木棉”汉译“紫贝”而来武德县公元607年隋代-唐代临振郡珠崖郡共15年提倡武备，以武德治县平昌县公元622年唐代崖州共5年意为和平安定，繁荣昌盛，取“平昌溪”得名文昌县公元627年唐代-中华民国崖州珠崖郡琼州琼州路琼州府广东省至今约1400年意为“偃武修文”，取“文昌江”得名。文南县/文北县公元1948年中华民国广东省海南特别行政区文南县和文北县的设置是加强解放战争领导临时设置行政区划文昌县（复设）公元1950年中华人民共和国广东省海南省-文昌市公元1995年中华人民共和国海南省1995年撤县设县级市，省直接管辖", "code": "460022", "type": "del", "name": "文昌县", "level": 3}
{"text": "新民建制沿革编辑(9张)据新民境内高台子新石器时期文化遗址测定，早在6000年前、新民地区就有人类活动。公元前300年以前，新民境内的古代部族为殷末遗民箕子的方国（商周时对少数部族的称呼）和辽东“貊”、“东胡戎”等。战国和秦时期：公元前300年，燕将秦开击溃东胡族，此后新民地区属燕的“辽东郡”。秦沿燕制，新民仍属辽东郡。西汉时期：新民属辽东郡，东部为望平县（治所在今大古城子），西部为无虑县。东汉时期：辽河东仍属辽东郡的望平，辽西属乌桓族“辽东属国”的无虑县。三国西晋时期：辽河东属平州玄菟郡望平县。河西属平州昌黎郡昌黎县（治所在今义县）。东晋十六国时期：新民先后为鲜卑族前燕、氐族前秦、鲜卑族后燕所据。到东晋安帝元兴三年（404年）辽河以东为高句丽族所据。河西先后为后燕、北燕、北魏领地。南北朝时期：新民全境为高丽族所据（北齐后高句丽族称为高丽族）。隋：隋初新民仍为高丽族所据。公元612年（大业八年）隋占辽河以西，置辽东郡、治所称通定镇，即今辽滨塔，辽河以东仍属高丽族。唐：唐初辽河以东属高丽族。河西属唐的辽州。公元645年（贞观19年）唐越辽河，攻下高丽玄菟城，新民全境属唐安东都护府、襄平守捉，治所在今辽滨塔，称颇利城（676年都护府襄平守捉移于辽阳）。辽：契丹族建辽后，公元924年建辽州，新民属辽的东京道辽州：大部属辽滨县，州、县治所同在今辽滨塔，东北角属安定县。金：新民属东京路沈州（治所今沈阳）辽滨县（治所在今辽滨塔）。元：新民东部属沈阳路，西部属广宁路。明：新民属辽东都指挥司，东部为沈阳中卫，西部为广宁左卫辖地。到万历年间（16世纪70年代）明建凹字形边墙，由新民西白土厂门南下到牛庄北三岔河越辽河，沿河东向北，越过新民东部老边达开原，将新民全境置于边外。这时蒙古族兀良哈三卫由潢水（西拉木伦河）以北逐渐南移，其中泰宁卫一部占据辽河以西，福余卫一部进占辽河以东。清：清代边墙改向，由白土厂门越新民北彰武台门，直达开原，新民又归回边内。东部属奉天府承德县。西部属锦州府广宁县。康熙二十一年（公元1682年）奉天府在巨流河设巡检司。乾隆初年巡检司移驻新民屯。嘉庆十八年（1813年）分承德（今沈阳）西部，广宁东部地区。设新民厅（治所在新民屯），属奉天府。光绪二十八年（1902年）改新民厅为府，辖镇安（今黑山）、彰武两县。民国二年（1913年）撤销新民府、建立新民县，属奉天省辽沈道。民国十八年（1929年）奉天省改称辽宁省，新民属辽宁省。民国二十年（1931年），“九·一八”事变后， 日本帝国主义占据东北，新民属伪奉天省。民国三十四年（1945年），“九·三”胜利后，新民属辽宁省。1948年10月29日，新民解放，新民县属辽北省。1949年4月，辽北、辽西两省合并为辽西省，新民县改属辽西省。1954年8月，辽西、辽东两省合并为辽宁省，新民县属辽宁省。1955年1月，新民县划归辽宁省辽阳专区。1958年末新民县划归沈阳市。1993年6月14日，经国务院批准，新民县撤县设市（县级市），仍属沈阳市。", "code": "210181", "type": "add", "name": "新民市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "210283", "type": "add", "name": "庄河市", "level": 3}
{"text": "普兰店区建置沿革编辑今普兰店区境在战国时期属燕国辽东郡。西汉时期（公元前107年），定治于沓氏县（在今铁西办事处）建立。东汉时期（公元190年），该地区属新置的平州辽东郡。西晋时期（公元238～274年），区境仍属辽东郡。西晋末年（公元404年），区境被高句丽割据。唐代（公元668年），区境为安东都护府所辖。辽神册四年（公元919年），置扶州、苏州，区境分属二州。金末分属复州、金州。元代分属金、复州万户府。明代时，区境分属金州卫、复州卫。清代时，区境分属复州、宁海县（1843年后改为金州厅）。1898年3月，沙俄强迫清政府签订《旅大租地条约》，同年5月签订《续订旅大租地条约》占据旅大。1899年8月，沙皇敕令实行“关东州”官制，设貔子窝（今皮口镇）等4市5区。1905年，俄日签订《朴茨茅斯和约》，沙俄将其旅大租借权转让给日本。日军占领金州，置金州军政署，下设貔子窝、普兰店、亮甲店等5个管区。1908年，普兰店管区改为出张所，隶属金州民政支署。民国八年（1919年），关东都督府改为关东厅。民国十九年（1930年），金、普民政支署升格为民政署。民国三十年（1931年），日本帝国主义发动“九.一八”事变，侵占了东北三省，将辽宁省改为奉天省，辖复县（今瓦房店市）。伪满洲国成立，今市境北部属伪满洲国之复县。民国二十三年（1934年），设关东局，下设关东州厅，并实行会制，今区南部设貔子窝民政署、普兰店民政署，下设38个会。民国二十五年（1936年），伪满洲国实行街村制，被复县辖制的有复东、田家等16个村全部和复东镇的大部、天台村的小部分。民国三十四年（1945年），9月初，中共胶东区委根据中央指示精神，决定将日伪统治时期设置的貔子窝、普兰店民政署所辖38个会地域建置新金县。民国三十四年（1945年），9月25日，中国共产党领导下的新金县政府在貔子窝宣告成立。民国三十四年（1945年），11月17日中共新金县委成立。1946年9月，新金县三十里堡、亮甲店、登沙河3个区划入金县（金州区）；同年又从三十里堡区分划出石河驿区，从登沙河区东北部划出14个村成立杏树屯区，亮甲店区北部13个村屯，增设华家屯区。1947年2月5日，原隶属于新金县的长山区（现长海县）划入金县（金州区）。1958年11月，经中共辽宁省委、省政府批复，新金县政府从貔子窝镇迁到普兰店镇，县直机关从15日起正式办公。1991年11月30日，经国务院批准，撤销新金县，设立普兰店市（县级）。1992年2月28日，普兰店市成立大会召开。2010年5月，大连市启动新市区管理体制，将普兰店丰荣街道、南山街道、太平街道、铁西街道划入大连市新市区，与经辽宁省政府批准金州区三十里堡、石河，瓦房店市炮台、复州湾四街道划归普兰店管辖成立的普兰店湾新区与普兰店政府合署办公，同时挂普兰店政府和普湾新区管委会牌子普兰店政府由府前路12号迁入炮台街道的普湾新区管委会。2013年1月，经辽宁省人民政府同意，普兰店区元台镇、瓦窝镇正式划归瓦房店市管辖。2014年6月23日，国家级新区金普新区成立。金普新区位于大连市中南部，包括金州区全部行政区和普兰店区部分地区总面积约2299平方公里。2015年10月13日，经国务院批准，撤销普兰店市，设立普兰店区。2016年1月，为加快金普新区城市建设经辽宁省人民政府同意将普兰店区石河、三十里堡、炮台、复州湾四个街道划归大连市金州区管辖。2016年1月31日普兰店区举行成立大会，撤销大连普湾新区党工委、管委会，普湾新区党工委、管委会不在于大连普兰店区人民政府合署办公，将普兰店划归金州区的石河、三十里堡、炮台、复州湾四个街道成立普湾经济区管委会在原普湾新区管委会办公楼办公承接原普湾新区管委会各大局，至此大连普湾经济区为国家级新区金普新区四大正局级功能区之一，普兰店区政府由炮台街道的普湾经济区管委会迁回府前路12号原普兰店市人民政府大楼。同时将原普兰店市（大连普湾新区）各大局、政府部门、行政机构牌子正式更名大连普兰店区。", "code": "210282", "type": "add", "name": "普兰店市", "level": 3}
{"text": "瓦房店历史沿革编辑瓦房店市历史悠久，早在四五千年前的新石器时代，境内就有人类在这里生息繁衍。从战国开始有建置记载。战国，属燕国辽东郡。秦代，属辽东郡。西汉置文县，属幽州辽东郡。东汉改为汶县，属魏国平州辽东郡。两晋、前燕、前秦、后燕属平州辽东郡。晋元兴三年（404），境内设得利赢城（今得利寺镇龙潭山），属辽东城。唐总章元年（668），属安东都护府。辽初为迁民县，属黄龙府，后置扶州，又改为复州，辽兴宗景福元年（1031）置复州怀德军节度，辖永宁（后改永康）、德胜（今金州）2县，属东京道辽阳府。金袭辽制，明昌四年（1193）复州怀德军节度使降为刺史，领永康、化成（今金州）2县和归胜镇（今盖州市归州），属东京路辽阳府。元初废复州，并入盖州。元世祖至元二十一年（1284）置金复州万户府，驻金州城，属辽阳行省辽阳路。明洪武五年（1372）仍置复州。洪武十四年（1381）九月设复州卫，领左、右、中、前四千户所，卫与州并存；洪武二十八年（1395）四月废州存卫，属辽东都指挥使司。清顺治十八年（1661）设复州巡检司，属辽阳府海城县。康熙三年（1664）改属盖平县。雍正五年（1727）分盖平县设复州通判，辖金、复2州之境。雍正十二年（1734）升为州，属奉天府。1913年，改复州为复县。1925年12月，县公署由复州城迁驻瓦房店。新中国成立后，复县初属辽东省。1954年8月1日辽西与辽东两省合并为辽宁省，属辽宁省。1956年2月8日属辽宁省辽阳专区。1959年1月4日改属辽宁省旅大市。1966年3月16日改属辽宁省辽南专区。1968年12月26日撤辽南专区，复属旅大市（1981年2月改称大连市）。1985年1月17日经国务院批准，撤销复县，建瓦房店市（县级）。1985年4月1日瓦房店市正式成立，为辽宁省所辖的县级市，由大连市代管。2010年4月，经国务院批准，大连长兴岛临港工业区升级为国家级经济技术开发区，定名为大连长兴岛经济技术开发区，实行现行国家级经济技术开发区的政策，代管瓦房店市长兴岛街道、交流岛街道。2010年4月9日，大连市启动了新市区管理体制改革，将瓦房店市炮台街道、复州湾街道划归普湾新区（2016年，普湾新区撤销，改称大连普湾经济区，行政上归属金州区）管辖。2013年1月经辽宁省人民政府同意根据《辽宁省人民政府关于调整大连市部分行政区划的批复》（辽政发〔2012〕169号）要求将普兰店市（现普兰店区）元台镇、瓦窝镇正式划归瓦房店市管辖。", "code": "210281", "type": "add", "name": "瓦房店市", "level": 3}
{"text": "海城历史沿革编辑战国时期属燕国辽东郡。汉时在县境内置新昌（今甘泉镇向阳寨）、辽队（今西四镇三岔河东岸）、安市（今八里镇营城子）三县。三国时期魏占领北方，属平州，后改幽州。西晋时期，境内新昌、辽队（隧）、安市三县皆废。东晋十六国后燕光始四年（404年），开始被高句丽割据长达二百六十多年。唐太宗时期，有一座历史名城为三江越虎城，便是如今海城厝石山公园附近。唐高宗总章元年（668年）统一版图，置安市州，属安东都护府。辽时，于境内置海州、铜州、耀州，同设临溟、仙乡、析木、岩渊4县，并在海州置南海州，兼置临溟县为州治，隶属辽东道。海城之名源于海州至此始。金时，改海州为澄州，辖临溟、析木二县，受东京路管辖。元时，1297年境内州县俱废，“置巡检司镇”，受辽阳路管辖。明洪武初年置海州，属山东行省；洪武八年州废。洪武九年（1376年）置海州卫，隶属辽东都指挥使司统辖。清世祖顺治十年（1653），改海州为海城。隶属辽阳府管辖。顺治十四年（1657）辽阳撤府，改属奉天府（今沈阳）。中华民国初期，划属奉天省辽沈道。民国十八年（1929年），改奉天省为辽宁省，海城县隶属辽宁省为一等县。民国二十年（1931年）日本侵占东北后，伪满政府改辽宁为奉天省，海城县遂改属奉天省。民国二十六年（1937年），伪满政府撤销营口县，以辽河为界，其东划归海城县，西部划归盘山县。民国三十四年（1945年）日本投降后，成立了中国共产党领导的海城县民主政府，隶属于辽宁省辽南行政公署。民国三十五年（1946年）4月，国民党政府改东北为九省，海城县仍隶属辽宁省。民国三十六年（1947年）10月中国人民解放军解放了海城县。民国三十七年（1948年）2月，在县境地内另置牛庄县，县政府设在今牛庄镇；年底，牛庄县撤销。11月 东北全境解放后，海城县划属辽东省管辖（省会在今丹东市）。1954年，辽东、辽西两省合并为辽宁省，海城县归辽宁省辽阳专署领导。1959年改属鞍山市。1965年又转属辽南专属（专署驻今盖州市）。1966年，“文革”期间，海城县人民委员会（即县政府）被撤销，于1967年3月成立海城县革命委员会，隶属于营口市。1973年隶属于鞍山市。1980年7月，县革命委员会改称县人民政府。1985年1月，经中华人民共和国国务院批准，撤销海城县，成立海城市（县级市），隶属于鞍山市。", "code": "210381", "type": "add", "name": "海城市", "level": 3}
{"text": "凤城历史沿革编辑长白山绵亘至黄海北岸，突兀一山，即凤凰山。山下有城，名曰凤城。2万年前，凤城就有人类生活（在今通远堡镇发现有人类生活痕迹的山洞），出土文物清清楚楚地记录、见证了这些历史，古城遗址、文物考证之全，在东北地区罕见。公元前128年（汉武帝元朝元年），设武次县，隶属辽东郡管辖。武次城位于大堡蒙古族镇大堡村北山村民组古城址处（一说位于凤山管理区利民村刘家堡子古城址处）。公元9年（王莽建国元年），王莽改武次县为桓次县。公元404年（东晋安帝元兴三年），中国东北古代少数民族高句丽割据辽东，设乌城（又作居城）州。乌城建在凤凰山上，即凤凰山山城。辽朝设立龙原府、龙原县，府、县同驻龙原城（凤城古城址）。龙原府辖盐州、穆州、贺州3州和龙原县、会农县。1011年，辽圣宗到龙原城视察，以“其城要害”，撤销龙原府、龙原县，设立开州、开远县，州、县同驻开远城（凤城古城址）。1014年，辽圣宗把双州、韩州1000多户迁到开州，撤销开州，设立开封府，开封府辖开远县。1018年开封府更名开州。明朝属定辽都卫（驻辽阳）管辖，后明朝将定辽右卫从辽阳迁于凤凰堡。1644年（清世祖顺治元年），设凤凰城城守官（正三品，军政合一机构，相当于市地级建制），辖地面积2.9万平方公里，人口10万人。1687年（清圣祖康熙26年），设凤凰城城守尉，辖黄、白、红、蓝8个旗署，隶属奉天将军。1876年（清德宗光绪2年）设立凤凰直隶厅，辖岫岩州、安东县、宽甸县。1877年（光绪3年），于凤凰城设立分巡奉天东边兵备道（简称东边道），管辖凤凰直隶厅、兴京厅、岫岩州、安东县、宽甸县、通化县、桓仁县2厅1州4县。1914年（民国3年），统一全国县名，因与湖南省凤凰县同名，中华民国政府批准改为凤城县。1985年，经国务院批准撤销凤城县，设立凤城满族自治县。1993年9月16日，辽宁省政府根据丹东市政府的请示，发出《关于撤销凤城满族自治县设立凤城市的请示》，上报国务院。1994年3月8日，国务院批准，同意撤销凤城满族自治县设立凤城市（县级）。", "code": "210682", "type": "add", "name": "凤城市", "level": 3}
{"text": "东港历史沿革编辑东港地名由来东港市原名东沟县，1993年立市时更名，市名的由来就是源自大东港港口。大东港（丹东港目前有三个港区，分别为大东港区、浪头港区和海洋红港区。）坐落在中朝易河鸭绿江入海口处，现有生产性泊位42个，年综合吞吐能力2亿吨，已与世界上20多个国家和地区通行。现已开通大东港—韩国仁川港的客货。东港建制沿革(2张)东港市（原安东县）境，唐尧时为青州。虞舜时属营州。战国时属燕国辽东郡。西汉时属西安平县和武次县。唐时归安东都护府。辽初隶东平郡。金为婆速路。元时属婆娑府路。明时为宣城卫既镇江堡地。清天命六年（1621年）属后金势力范围，清乾隆三十七年（1772年）为岫岩厅辖。清光绪二年（1876年），清廷析大东沟以东至爱河地设置安东县，隶属奉天府凤凰直隶厅。光绪三十二年（1907年）安东县归奉天省东边兵备道辖。宣统元年（1909年）东边道改名兴凤道，又属兴凤兵备道辖。民国十八年（1929年），奉天省改辽宁省属辽宁省辖。民国二十一年（1932年）2月，辽宁省复改奉天省，安东县属奉天省辖。民国二十三年（1934年）10月属安东省。民国二十六年（1937年）12月，设立安东市，从安东县中析出。1949年4月，安东县属辽东省。1954年8月属辽宁省。1959年1月安东县隶属辽宁省安东市。1965年1月20日，安东市更名为丹东市，安东县更名为东沟县。1993年6月18日，撤销东沟县建立东港市。归丹东市辖至今。", "code": "210681", "type": "add", "name": "东港市", "level": 3}
{"text": "盖州历史沿革编辑盖州市早在二千多年前的汉代就是商贾云集的辽东重镇。清代中叶，成为东北的“财货通衢”，“名闻八闽，声达三江”。战国时期盖州属燕国辽东郡。秦统一六国后仍属辽东郡。西汉、魏晋时期，于今辖境北设文县（今大石桥市的汤池），南设平郭县（今熊岳城），统归辽东郡管辖。东晋十六国时期的前燕、前秦、后燕，属平州的平郭县。公元407年北燕建立后，今辖境一度被高句丽割据，并筑建安城（今青石岭镇高丽城），置建安县。唐总章元年（668年）于建安城设置建安州都督府。辽于建安城置辰州，故盖县有古辰州之称。金代改辰州为盖州。元代置该盖州路，治所仍设在建安城。元至元六年（1269年）把熊岳、汤池二县并入建安县。至元八年（1271年）建安县并入盖州。明洪武四年（1371年）改盖州为盖州卫。翌年改筑新城（今盖州市区）。清康熙三年（1664年）置盖平县，隶属奉天府。“盖平”之名，是取“盖州”、“平郭”两个历文地名的首字而得。1945年“九·三”胜利后，成立盖平县人民政府，属辽南行政公署管辖。1946年6月，辽南行署曾于万福庄增设万福县。1947年6月盖平县解放。1948年10月，撤销万复县并入盖平县，属辽东省管辖。1954年属为营口市辖县。1958年10月成立盖平人民公社。1959年3月撤销盖平县公社，恢复盖平县人民委员会。1965年1月，经国务院决定，更名为盖县。1992年11月3日，民政部（民行批[1992]128号）批准：撤销盖县，设立盖州市（县级）。1996年，盖州市面积3133.4平方公里。辖2个街道、15个镇、21个乡：古楼街道、西城街道、高屯镇、暖泉镇、城关镇、青石岭镇、太阳升镇、沙岗镇、团山镇、芦屯镇、红旗镇、九寨镇、归州镇、九垄地镇、万福镇、卧龙泉镇、熊岳镇、大庙沟乡、榜式堡乡、团甸乡、徐屯乡、安平乡、双台乡、陈屯乡、杨运乡、罗屯乡、什字街乡、杨屯乡、矿洞沟乡、太平庄乡、梁屯乡、旺兴仁乡、小石棚乡、二台乡、果园乡、西海乡、红花峪乡、白果乡。市政府驻西城。1996年，撤销杨运乡，设立杨运镇。1997年，撤销榜式堡乡、团甸乡、双台乡，设立榜式堡镇、团甸镇、双台镇。1998年，撤销徐屯乡、矿洞沟乡、什字街乡，设立徐屯镇、矿洞沟镇、什字街镇。1999年，撤销陈屯乡、梁屯乡，设立陈屯镇、梁屯镇。", "code": "210881", "type": "add", "name": "盖州市", "level": 3}
{"text": "大石桥建制沿革编辑大石桥市所在地，战国时期为幽州属地，秦属辽东郡，汉属元菟郡，唐属安东都护府，民国初始建营口县，1938年撤消营口县，分属海城、盖县两县所辖，1946年4月成立营口县，1992年11月28日撤消营口县设大石桥市（县级市）。时 间建 制战国属燕国秦、汉、魏、晋属辽东郡南北朝、隋属高句丽唐属安东都护府辽设置岩渊、汤池2县金分属澄州、盖州元属辽阳路明分属辽东都指挥使司海州卫、盖州卫清顺治10年分属辽阳府海城县、盖州卫清顺治14年属奉天府清同治5年分属营口海防厅、海城县、盖平县清宣统元年改营口海防厅为直隶厅1913年改营口直隶厅为营口县，属辽沈道1946年再次设营口县，属辽南行政公署1949年属辽东省1954年属辽宁省辽阳专员公署1958年属营口市1992年11月3日撤销营口县，设立大石桥市(县级)", "code": "210882", "type": "add", "name": "大石桥市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "211281", "type": "add", "name": "铁法市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "210725", "type": "del", "name": "北镇满族自治县", "level": 3}
{"text": "开原历史沿革编辑开原是明代兴建最早的古城，素有“辽北古城”之称。秦、西汉至晋属扶余地。北魏属勿吉地。隋为黑水靺鞨所属。唐初属燕州黑水府。唐懿宗咸通年间（公元860-873年）属渤海国地，隶属上京龙泉府。辽为黄龙府地。金为会宁府地。元属开元路。元太宗七年 （公元1236年）曾在黑龙江境内设置开元万户府，后来治所移到黄龙府 （今吉林省农安县）。元成宗元贞二年 （公元1268年）改开元万户府为开元路。明在此地设三万卫、辽海卫、安乐州。明洪武二十一年 （公元1388年），开元路治所移到咸平府 （开原老城），为避皇帝讳，宰相刘伯温建议改“开元”为“开原”，既不变原名之音，又不变其开拓开创、宏大伟岸、吉祥安康之意。清康熙三年 （公元1664年）撤销三万卫，置开原县，属奉天省。民国初属奉天省辽沈道。1939年，伪满洲国开原县政府从老城迁至开原街。解放初期属辽西省。1954年划归辽宁省。为铁岭地区辖县。现为铁岭市辖县。1988年撤销开原县，设立开原市（县级）。", "code": "211282", "type": "add", "name": "开原市", "level": 3}
{"text": "兴城历史沿革编辑殷商时代，兴城属孤竹国地。西周为燕北部山戎徒河地。战国属辽西郡地。秦统一六国后，兴城隶属幽州辽西郡的柳城、徒河、海阳三县分辖，后为辽东属国所辖。东汉末年，境地被乌桓所据。建安十二年（207年），曹操率军大破乌桓和柳城（今朝阳市南），境地被收复。三国时期，隶属魏昌黎郡宾徒县。西晋时严州昌黎郡徒河县地。东晋十六国时，属燕平州（治所今朝阳市）昌黎郡（治所义县）。南北朝时，属北魏营州柳城县；后属瑞州柳城、来远两县分辖。唐末，陷于契州。辽代于今兴城河中、下游流域置严州（治所今曹庄镇大海口）。辽圣宗统和八年（990年），设兴城县（治所桃花岛郡今钓鱼台街道海口），这是兴城这一名称的最早由来。金时，属北京路（今内蒙古宁城县大明城）。元时兴城废县，地属锦州和瑞州分辖。明属辽东都指挥使司宁远卫。清代撤卫建州。民国二年（1913年），宁远州改为宁远县。民国三年（1914年）1月，因与山西、湖南、甘肃、新疆等省之宁远县重名，乃沿用辽时之名改称兴城县。初隶属奉天省，后隶属锦州省。中华人民共和国成立后，为兴城县，隶属辽西省，后改属辽宁省。1986年12月，经国务院批准撤销兴城县设兴城市（县级），由省直辖。后改由葫芦岛市代管。", "code": "211481", "type": "add", "name": "兴城市", "level": 3}
{"text": "北票建制沿革编辑春秋战国时期，北票属东胡山戎之地。秦属辽西郡。西汉属幽州辽西郡。东汉属幽州辽西郡柳城县。魏、晋属昌黎郡。东晋十六国的前燕、前秦、后燕属昌黎郡 （治龙城今朝阳）。北燕属昌黎尹龙城。北魏属营州昌黎郡龙城(和龙城)。东魏、北齐属营州。隋属柳城郡柳城县。唐属辽西郡。天宝元年（公元七四二年）改营州治所柳城。辽属中京道，在北票县境内。会同三年（公元九四零年），设川州治所咸康，辖三县：咸康县（南八家子乡四吉板）、弘理县（土城子）、宜民县 （黑城子镇）。后又设置盛吉县（上园镇）。金大定六年 （1166年）降川州为宜民县，属北京路兴中府。元属大宁路川州。明属营州前右卫屯（朝阳），后又归泰宁卫（朝阳至阜新辽河以西后为蒙古土默特所并称卓索图盟的土默特右翼旗）。清属塔子沟厅东境。光绪三十年 (1904年)属朝阳县辖。民国二十八年（1939年）后属锦州省朝阳县辖。民国二十九年（1940年）将北票划为土默特中旗。民国三十五年（1946年）建立北票县人民政府，属热河省辖。民国三十七年（1948年）属辽西省辖。1949年，属热河省辖。1955年，属辽宁省辖。1964年，归朝阳专署所辖至今。现为朝阳市辖县。1985年，撤消北票县，设立北票市（县级）。", "code": "219006", "type": "del", "name": "北票市", "level": 3}
{"text": "凌源建制沿革编辑凌源名称由来凌源市名始于民国三年（1914年）。据《凌源县志》载：“凌源县治在前清（乾隆）五年设塔子沟厅，乾隆四十三年改名为建昌县。民国三年春，省令准部咨，以江西省建昌府，故改建昌县以免雷同。凌源县知事孙廷弼以大凌河源出要路沟士金搭，谨援沁源洮源之例，呈请转咨准改凌源县，此定名之理由也。”由此可见，凌源市市名，是为避免原名建昌县与江西省建昌府重名，遂依大凌河发源地而命名。凌源历史沿革旧石器时代晚期，先民即在该市境内劳动、繁衍、生息。新石器时代，城北15千米处的牛河梁，“曾存在一个具有国家雏型的原始文明社会”。商代属孤竹国地。周初为燕国疆域，燕昭王十二年置右北平郡，该地属右北平郡。公元前221年，秦统一后，于凌源东城安杖子村置县，名平刚，仍隶右北平郡。汉，公元前202年，右北平郡移至平刚，该地成为郡、县两级治所。东汉建武后，右北平郡治迁土垠（今河北丰润东南），该境为乌桓地。三国时期，为魏地。晋，初属鲜卑段部，后并入慕容部，先后为前燕、前秦、后燕和北燕地。南北朝时期，归北魏、北齐所辖。隋，隶辽西郡柳城县。唐，隶营州柳城县，后为厍莫奚、契丹地。辽，为榆州（领和众、永和二县）、潭州龙山县（喀左白塔子）地，隶中京道大定府。金，属和众、龙山二县地，隶北京路。元，为和众县、龙山县和惠州地，隶大宁路。明，为营州左屯卫和中屯地，隶大宁都指挥使司（治所今宁城黑城子）。永乐（1403年）后，大宁都司南迁，此地被废弃。天顺（1457年）后，属兀良喻朵颜卫地。嘉靖二十五年（1546年），为蒙古达颜汗后裔各部所辖。崇祯八年（后金天聪九年，1635年），为喀喇沁左翼旗地，隶卓索图盟。清，乾隆三年（1738年），于该境城关设塔子沟厅，隶直隶省。乾隆四十三年（1778年），撤厅置建昌县，隶承德府。光绪二十九年（1903年），隶朝阳府。民国三年（1914年），因与江西建昌府重名，依大凌河发源于本境，改称凌源县，隶热河特别区。民国十七年（1928年），隶热河省。民国二十年（1931年），划出部分区牌，建凌南设治局。民国二十二年（1933年），日军侵入，建立伪政权，隶伪热河省公署。民国二十六年（1937年），凌源、凌南合并为建昌县，治所迁至今建昌镇。民国二十九年（1940年），废县存旗，属伪喀喇沁左旗公署。民国三十四年（1945年），凌源光复后，建立县政府，隶属冀热辽区热东专署。民国三十五年（1946年）1月，国民党军进占县城，建立县政府。1947年6月，凌源县城解放。1948年12月，热东专署被撤销，凌源县隶热河省。(4张)1956年1月，热河省撤销，凌源县划归辽宁省锦州专区。1959年1月，隶辽宁省朝阳市。1992年2月14日，撤县设市，成立凌源市（县级市），仍隶属辽宁省朝阳市。", "code": "219009", "type": "del", "name": "凌源市", "level": 3}
{"text": "凌海建制沿革编辑虞、夏时乃冀州之域。商属孤竹国。周系幽州地。春秋、战国时为屠河，属燕国地。秦灭六国统一后，行郡县制，为辽西郡之辖境。西汉时属辽西郡徒河县地。新莽改称河福县。东汉建武二十五年（公元49年）置辽东属国，是为辽东属国之徒河县。三国魏征辽东后置昌黎郡，郡治昌黎县。晋代时北方的鲜族兴起，前燕之慕容廆复置徒河，至慕容皝置西乐县于此。南北朝时则为北魏之昌黎郡广兴县，辖徒河、永乐、燕昌地。隋统一后为辽西郡沪河县辖境。唐属汝罗守捉地。五代后梁开平元年（907年）契丹贵族耶律阿保机，征服契丹硌部后建立了契丹国，后改为辽。始设锦州临海军，置永乐县于此，属京中道。锦州之名始于辽代，系以境内之小凌河绕城西南而东流，以其回旋如锦，名曰“锦川”，县名亦取于此。金因辽制仍名锦州辖永乐、安昌、神水县，属北京路。元省军县名入州，称锦州属大宁路。明洪武元年（1368年）朱元璋（明太祖）称帝，推翻了元朝统治，建都南京国号明，统一了中国。洪武二十四年（1391年）置广宁中、左屯卫，锦县是其辖境。明洪武二十六年（1393年）置广宁右屯卫，初设于十三山堡。翌年迁治早闾阳县之临海乡（今右卫镇），隶属辽东都指挥使司。明宣德三年置大凌河中左千户所（今之市驻地）。松山堡中屯千户所，筑城设守。迄于明万历四十四年（1616年）女真族首领努尔哈赤（清太祖），建立后金国。明崇祯四年（1631年）后金皇太极（清太宗），率兵进围大凌河城，明总兵祖大寿以城降。明崇祯九年（1636年）后金改国号为清。明崇十二年（1639年）困松山城。至明崇祯十五年（1642年）松山城破，明总督洪承畴、总兵祖再而三乐等被俘。从此锦县地区论于清王朝。清顺治元年（1644年）清世祖入关定都北京，逐步统一了全国。清初大体承沿明代旧制，锦县地区为锦州之辖境。清康熙元年七月（1662年）始改锦州为锦县，隶属奉天府。清康熙三年六月（1664年）改隶广宁府。同年十二月罢广宁，置锦州，县附府。县与府之治所驻锦州。延至清光绪三十二年（1906年）分锦县西境置江家屯厅，后更名为锦西厅，隶奉天府，清宣统三年（1911年裁县为府，取名锦县名称仍称锦州府）。民国二年（1913年）裁锦州府治，改府为县，称锦县隶属辽沈道。民国十八年（1929年）废除道制，直隶奉天省。同年奉天省改名辽宁，锦县隶属辽宁省，县治所驻锦州。民国二十年（1931年）“九·一八”日本帝国主义入侵，占据了中国东北，扶植伪满傀儡政权，翌年（伪满大同元年）设置锦县公署，隶属奉天省，县治所仍驻锦州。伪满康德元年十月（1934年），伪满行锦省制，设锦州省，锦县公署隶属锦州省。伪满康德四年（1937年）设锦州市，县、市分治，县治所仍驻锦州。民国三十四年（1945年）“八·五五”光复后，锦县曾一度由八路军解放。同年冬国民党军队进驻。至民国三十七年（1948年），设锦县政府驻于锦州市。民国三十七年（1948年）十一月，辽沈战役结束，锦州解放。锦县人民政府移驻锦州城北流水堡屯。民国三十八年（1949年）初，锦县人民政府迁至大凌河村。同年成立辽宁省，锦县隶属辽西省。1954年并辽西、辽东两省为辽宁省，锦县隶属辽宁省。同年省、市、县的行政名称改为人民委员会。锦县人民委员会，隶属于辽宁省人民委员会。1980年末经县人民代表大会决议，县革命委员会改为县人民政府。1988年国务院批准的首批环渤海湾对外开放城市，也是辽宁省确定的辽西沿海经济区之一。1993年11月16日经国务院批准撤县建市。改锦县为凌海市。", "code": "219015", "type": "del", "name": "凌海市", "level": 3}
{"text": "北镇建制沿革编辑唐尧时地属冀州，虞舜时属幽州，夏商时复属冀州。西周时为燕国封地，东周战国时属燕国的辽东郡。秦属辽东郡。西汉时在此设无虑县，并于境内置辽东郡西部都尉府，上属幽州刺史部(7张)东汉，无虑县初属辽东郡，汉安帝时移属辽东属国。三国时，属魏幽州昌黎郡（今义县），西晋属平州（今辽阳）昌黎郡。南北朝时属营州昌黎郡（今朝阳）。隋朝，初属燕郡（今义县），大业八年改燕郡为辽西郡。唐朝，属河北道之营州，境内置巫闾守捉城。辽代的九位皇帝有三位葬于闾山，为保护陵寝，置显州，属中京道，州下又设三州三县（奉先、山东、归义三县）。金灭辽以后，在政权机构设置上是路、府、州、县四级建制。于金天会元年（1123年）升辽显州为广宁府（属北京路），府址在今广宁镇，下设闾阳、望平、广宁、钟秀四县。元置广宁府路辖闾阳、望平二县。明代属辽东都指挥使司。广宁是明朝在东北最高的军政机关驻地，是管理东北女真人的基地，不但是政治中心，军事重镇，而且也是东北人民进行经济、文化交流的繁华城镇。明末，后金崛起，广宁城为兵家相争之地。清康熙三年（1664年）置广宁府，统宁远州、锦县、广宁县。翌年，移府治所于锦州府。从此，广宁县为锦州府所辖。清光绪三十三年（1907年）属锦州府置广宁县。民国元年（1912年）属奉天省辽沈道。民国十八年（1929年）属辽宁省。民国二十一年（1932年）属奉天省。民国二十三年（1934年）属锦州省。1949年属辽西省。1954年属辽宁省。1995年3月撤消北镇县，设立北宁市（县级）。2006年2月8日，经国务院批准，北宁市更名为北镇市。", "code": "210782", "type": "add", "name": "北宁市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "362122", "type": "del", "name": "南康县", "level": 3}
{"text": "瑞昌历史沿革编辑县西有赤乌镇（亦曰瑞昌镇）。东汉建安年间孙权拒曹操于赤壁，使程普屯兵于此，时有“赤乌之瑞，瑞应武昌”。五代南唐升元三年（939年）置瑞昌县。寓祥瑞荣昌之意。1989年撤县设市。1989年12月20日，民政部批复：经国务院批准，同意撤销瑞昌县，设置瑞昌市（县级）。现为江西省县级市，九江市代管。1984年，设置码头镇，管辖原码头公社。1989年9月27日，撤销白杨乡、南义乡，设立白杨镇、南义镇（赣民字[1989]128号批复）。1991年3月18日，撤销横港乡，设立横港镇。1992年5月6日，撤销湓城镇、桂林乡，设立湓城街道办事处、桂林街道办事处；撤销范镇乡、肇陈乡，设立范镇、肇陈镇（赣民字[1992]74号批复）。1994年3月12日，撤销夏畈乡、高丰乡，设立夏畈镇、高丰镇。2001年12月25日同意瑞昌市撤销和平乡，划归南义镇；撤销峨嵋乡、乐山乡，划归横港镇；撤销九源乡，划归范镇；撤销洪岭乡，划归桂林街道办事处；撤销流庄乡2004年底，瑞昌市辖2街道8镇8乡3场。", "code": "360481", "type": "add", "name": "瑞昌市", "level": 3}
{"text": "乐平建制沿革编辑乐平在旧石器时代已有人类栖息。(13张)春秋战国时期先后隶属于吴、越、楚秦统一中国后实行郡县制，属九江郡余汗县。西汉为余汗县乐安乡。东汉光和元年（公元178年）建置乐平县，县城立于银城堡（今德兴市银城贩）。因县城“南临乐安江，北接平林”而名“乐平”。辖区包括今乐平、德兴全境和婆源、万年2县部分地区。东汉兴平二年（195年），三国矣迁县城至乐安乡亭驻地洎口（今名口镇戴村），改县名为乐安县。南朝陈天嘉元年（560年），撤销乐安县建制，辖地划入鄱阳县。太建十三年（581年）以原乐安县辖地建置银城县，县城仍立于洎口。隋开皇十年（591年），撤销银城县建制，辖地再度划归鄱阳。唐武德四年（621年），恢复乐平县建制，隶属江南道饶州。九年（26年）又撤销乐平县建制，辖地仍人隶鄱阳。唐开元四年（716年）再度重建乐平县，县城立在长乐水口（今众埠镇铜山港口村），隶属江南西道饶州。二十八年（740年）划出县东北境怀金乡与休宁县回玉乡合并建置婺源县。元和七年（812年）又划出县东北境丹阳乡人隶婺源。中和三年（883年）迁县城至花后镇（今乐平镇）。南唐升元二年（938年）划出县东境乐平、银山、南部3乡建置德兴县。宋熙宁年间（1068-1077年）又划尽节乡人隶德兴县。元元贞元年（1295年）升县为州，隶属江浙行省饶州路。明初，改州为县，改路为府。乐平随饶州府归隶江西行省九江道。正德七年（151：年），划出县境南部新进乡全部和丰乐乡大部与鄱阳、余干二县划出的部分地区合并建置万年县。清代乐平县承袭明代建制和隶属关系。民国元年至三年（1912-1914年），废府设道，乐平隶属浔阳道（治九江）。民国五年（1916年）撤道，县属省直辖。民国十九年（1930年），乐平建立县苏维埃政权，属闽浙赣省管辖。闽浙赣省赣东北特委和革命委员会驻乐平。民国二十一年（1932年），红军撤离后，乐平属于江西省第四行政区（治鄱阳），民国二十四年（1935年）改为第五行政区（专员公署移至景德镇）。1949年4月29日，中国人民解放军进驻乐平。乐平县初属赣东北行署乐平专区（驻乐平）。同年10月，专员公署移驻景德镇，改为浮梁专区。1952年10月乐平改属上饶专区。1983年10月，改属景德镇市。1992年9月21日经国务院批准撤县设市，设立乐平市，属江西省计划单列市。（以上资料来源于乐平市人民政府网）。", "code": "360281", "type": "add", "name": "乐平市", "level": 3}
{"text": "南康区建制沿革编辑(15张)晋太康元年（公元280年）置县。南朝宋永初元年（420年）属南康国。齐、梁、陈属南康郡。唐属虔州。五代十国属百胜军。宋开宝八年之后，南康属昭信军。淳化元年设南安军，南康隶属南安军。元属南安路。元至正二十五年（1365年）改南安路为南安府。明、清属南安府。1995年南康撤县设市。2013年11月，国务院正式批复了江西赣州市部分行政区划调整方案，同意撤销县级南康市，设立赣州市南康区，同意将原南康市的潭东镇、潭口镇划归赣州市章贡区管辖。2014年2月25日，赣州市南康区正式挂牌成立。", "code": "362103", "type": "add", "name": "南康市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "517003", "type": "add", "name": "李渡区", "level": 3}
{"text": "枳城区建制沿革编辑1996年，撤县级涪陵市，设枳城区、李渡区；1996年3月，撤涪陵地区，设地级涪陵市，下辖枳城区、李渡区、南川市、垫江县、丰都县、武隆县。1996年9月，涪陵市划归重庆市代管。 1997年，涪陵市改隶重庆直辖市。1998年12月，撤销地级涪陵市和枳城区、李渡区，设立重庆市涪陵区，重庆市涪陵区辖原枳城区、李渡区的行政区域；原涪陵市所辖（代管）的南川市、武隆县、丰都县、垫江县改归重庆市直接管辖。", "code": "517002", "type": "add", "name": "枳城区", "level": 3}
{"text": "丰都县历史沿革编辑(4张)巴国。秦代，属巴郡枳县；西汉，属益州巴郡枳县；东汉初，置隶属益州巴郡；献帝初平元年至建安五年（190年-200年）隶属益州永宁郡。东汉和帝永元二年（90年），分枳县地置平都县，是为丰都建县之始。三国时期，蜀汉延熙十七年（254年），平都县并入临江县，属益州巴郡。西晋，属梁州巴郡；成汉，属荆州巴郡；东晋，属梁州巴郡。南北朝时期，刘宋时属益州巴郡；南齐时属巴州巴郡；南梁时属楚州临江郡；西魏、北周时属临州临江郡。隋朝，开皇三年（583年），属临州临江县；大业三年（607年）属巴东郡临江县；恭帝义宁二年（618年），自临江县分出置丰都县，隶临州。　　唐代，贞观八年（634年），隶山南道忠州；天宝元年（742年），隶山南东道南宾郡；乾元元年（785年），隶山南东道忠州；至五代前蜀、后蜀，隶忠州。宋朝，宋真宗时，隶夔州路忠州南宾郡；徽宗政和元年（1111年），复并入临江县；南宁高宗绍兴元年（1131年），丰都县复置；度宗咸淳元年（1265年），隶夔州路咸淳府。元初隶四川行省重庆路忠州；至元二十一年（1284年），垫江县并入丰都；至正二十二年（1362年），明玉珍大夏政权时，垫江分出。明朝，洪武十年（1377年），丰都县并入涪州，属四川承宣布政使司重庆府；十三年（1380年）自涪州（今涪陵）分出复置县，改名酆都，隶重庆府忠州。清代，康熙十三年（1674年），酆都县为吴三桂军占领；十九年（1680年）清军复收；雍正十二年（1734年），隶忠州直隶州；嘉庆七年（1802年），隶川东道忠州直隶州。民国元年（1912年），隶四川省忠州；民国2年（1913年），隶四川行政公署川东道；民国3年（1914年），隶四川巡按使公署东川道；民国17年（1928年），直隶四川省；民国24年（1935年），隶四川省第八行政督察区。中华人民共和国建立后，1950年，隶西南区川东行署区涪陵专区；1952年9月，隶四川省涪陵专区；1958年县名酆都改为丰都；1968年至1995年，丰都县隶四川省涪陵地区；1996年设立地级涪陵市，丰都隶属涪陵市。1997年12月，丰都县正式由重庆直辖市管辖。丰都县地理环境编辑丰都县位置境域丰都县位于长江上游地区、重庆东部，在东经107°28′03″-108°12′37″、北纬29°33′18″-30°16′25″之间。东依石柱土家族自治县，南接武隆区彭水苗族土家族自治县，西靠涪陵区，北邻忠县、垫江县。区境南北长87公里，东西宽54公里，幅员面积2900.86平方公里。丰都县丰都县地质地貌(3张)丰都县地貌由一系列平行褶皱山系构成。以山地为主，丘陵次之，仅在河谷、山谷间有狭小的平坝。山脉和丘陵、山间平坝（槽谷）相间分布，形成南高北低、“四山夹三槽”的地形。海拔最高2000米，最低175米。丰都县气候特征丰都县属亚热带湿润季风气候，常年气候温和，雨量充沛，春旱冷暖多变，夏季炎热多伏旱，秋凉多绵雨，冬冷无严寒。丰都县河流水系(31张)长江水系，主要有长江及其支流龙河、渠溪河、碧溪河、白水河、小福溪、大沙溪、朗溪、赤溪、木削溪、汶溪、双溪、玉溪等。长江由西向东横贯中部，从涪陵马颈子入县境，至大山溪入忠县境；龙河源于石柱，自江池镇入县境，在三合街道葫芦溪口注入长江；渠溪河是北岸主要河流，源于忠县白石，至涪陵珍溪注入长江；碧溪河源头在保合镇蒋家山西北麓和大山一带，至百汇注入长江。丰都县自然资源编辑丰都县矿产资源丰都县矿产资源主要有天然气、铝土矿、石灰石、白云石、长石石英砂岩、煤、铁、硫、石膏等，次为铜、锌、莹石和重晶石脉。其中，煤矿储量约为156万吨。丰都县生物资源(5张)丰都县有天然乔木170余种，主要有马尾松、柏、青杠、麻柳、黄连木、漆树、枫香、榕木、杉木等；竹类10余种，主要有冷竹、白类竹、斑竹、慈竹、龙头竹、水竹、冬竹等；中药材1200种，其中野生药材1015种，主要有泡参、天麻、麦冬、天冬、半夏、香附子、草乌、苦参、百部、五味子、舒筋草、前胡等。丰都县水能资源丰都县年平均过境水量为4371.8亿立方米，其中，长江过境年径流量约4258亿立方米。另外，龙河年平均流量为每秒64.9立方米，水能理论蕴藏量15.78万千瓦；渠溪河年平均流量为每秒13.3立方米，水能理论蕴藏量5000千瓦；碧溪河年平均流量为每秒2.19立方米，水能理论蕴藏量900千瓦。", "code": "517022", "type": "add", "name": "丰都县", "level": 3}
{"text": "垫江县历史沿革编辑垫江，春秋时属巴国，秦时属巴郡，汉至晋为巴郡临江县地。南北朝时期，垫江建县于西魏恭帝二年(555)年。唐初，析临江县地置清水县，后改名为桂溪县。宋时，省入垫江县。元代，省垫江入丰都县，置临江巡检司。元末复置，直至清代，先后隶重庆府忠州和忠州直隶州。民国时期，垫江先后隶东川道和第十行政督察区。中华人民共和国后，1950年垫江县属川东区行政公属大竹专区。1953年3月大竹专区撤消，改隶属涪陵专区。1968年，属四川省涪陵地区。1996年涪陵设市，属地级涪陵市。1997年12月，垫江县正式隶属重庆直辖市。", "code": "517021", "type": "add", "name": "垫江县", "level": 3}
{"text": "峨眉山建制沿革编辑峨眉山名称来源(33张)峨山与二峨山两山相对如眉而名。一说峨眉作蛾眉，谓山云鬟凝翠，鬓黛遥妆，如螓首蛾眉，细而长，美而艳也。于是有“峨眉天下秀”之谚。或谓峨以名言，状其巍峨；眉以形言，有如秀眉。峨眉山设治前峨眉山市历史悠久。峨眉古系蜀国地，迄今已有2600多年历史。蜀汉时期至两晋、南北朝属犍为郡南安(今乐山)县辖地峨眉山设治后(10张)隋开皇三年（公元583年）改名峨眉县，隋大业十三年（616）置绥山县，属眉山郡。唐麟德二年（665）置沫州罗目县。唐久视元年（700）析绥山县分置乐都县。宋乾德四年（966）废绥山、罗目入峨眉属嘉定府。清嘉庆十四年（1809）划出县西南大为以西地区设峨边厅。民国时期和建国后沿设峨眉县，1988年撤销峨眉县，改设峨眉山市。", "code": "511181", "type": "add", "name": "峨眉山市", "level": 3}
{"text": "涪陵区历史沿革编辑(39张)濮人居住区；春秋中后期至战国中期为巴国地；战国中后期为楚国枳地。秦朝，属巴郡地。秦昭王三十年（公元前227）置枳县，为区境置县之始，属巴郡。东汉时，分枳县置平都县。三国蜀汉时，增置汉平县，隶涪陵郡。东晋，穆帝永和三年（公元347），在巴郡枳县侨置涪陵郡，治汉复城。北周时，移郡治至汉平县。隋开皇初年（581年），撤销涪陵郡。开皇十三年（594年），移汉平县治于涪陵镇，改名涪陵县，属巴郡。唐武德元年（618年），设涪州，属江南西道。天宝初年，改为涪陵郡。乾元初年，复名为涪州。北宋，改隆化县为宾化县，建置同唐。南宋，置涪州，属夔州路，辖涪陵县、武隆县。元朝，置涪州，属四川行中书省，辖武龙县。明代，置涪州，属四川承宣布政使司，辖武龙县（后改为武隆县）。清朝，置涪州，不领县。民国初（1913年），改涪州为涪陵县，先后隶属四川省川东道和四川省第八区。民国三十年（1941年）五月，因涪陵县第五区地广，划为武隆局。民国三十三年（1944年），从涪陵县分置武隆县。中华人民共和国成立后，1950年初置川东涪陵专区，辖涪陵、南川、酆都、石砫、武隆、长寿、彭水七县，隶川东行署区。1952年，川东酉阳专区并入川东涪陵区，增辖垫江、黔江、酉阳、秀山四县，隶属四川省人民政府。1958年，长寿县划入重庆市。1968年改称涪陵地区。1983年撤涪陵县设涪陵市（县级）。1988年，分黔江、酉阳、秀山、彭水、石柱五县设黔江地区，涪陵地区辖涪陵市、南川县、丰都县、垫江县和武隆县。1995年11月5日，撤县级涪陵市，设枳城区、李渡区；撤涪陵地区设地级涪陵市，下辖枳城区、李渡区、垫江县、丰都县、武隆县，代管南川市。幅员面积1.2万平方公里，人口388万。1996年9月，因三峡工程建设，涪陵市划归四川省计划单列市重庆市代管。1997年，重庆成为直辖市。1998年12月，正式撤销地级涪陵市和枳城区、李渡区，设立重庆市涪陵区，重庆市涪陵区辖原枳城区、李渡区的行政区域；原涪陵市所辖（代管）的南川市、武隆县、丰都县、垫江县划归重庆市管辖。2008年5月15日，市政府（渝府〔2008]68号）批复同意涪陵区撤销李渡镇、龙桥镇、白涛镇、镇安镇、堡子镇、致韩镇、石龙乡、中峰乡、仁义乡、丛林乡、土地坡乡、天台乡、卷洞乡、山窝乡、梓里乡、酒店乡、惠民乡、太和乡、聚宝乡、新村乡、石和乡、两汇乡；设立涪陵区李渡街道、龙桥街道、白涛街道；将明家乡更名为大顺乡；调整崇义街道、敦仁街道、荔枝街道、江东街道、江北街道、义和镇、百胜镇、焦石镇、珍溪镇、清溪镇、马武镇、龙潭镇、新妙镇、石沱镇、蔺市镇、同乐乡的行政区域；保留南沱镇、青羊镇、增福乡、罗云乡、大木乡、武陵山乡的行政区域和政府驻地不变。2010年第六次人口普查，涪陵区常住总人口1066714人，其中：敦仁街道105296人，崇义街道75746人，荔枝街道156753人，江北街道36538人，江东街道51078人，李渡街道88124人，龙桥街道34541人，白涛街道46160人，南沱镇26447人，青羊镇16197人，百胜镇41114人，珍溪镇50017人，清溪镇29285人，焦石镇23454人，马武镇32360人，龙潭镇36511人，蔺市镇41730人，新妙镇34299人，石沱镇26144人，义和镇37390人，罗云乡14940人，大木乡3200人，武陵山乡6360人，大顺乡18844人，增福乡15527人，同乐乡18659人。2014年，珍溪镇、蔺市镇、新妙镇共3个镇被列为全国重点镇。2016年6月3日，市政府（渝府〔2016〕30号）批复同意涪陵区调整义和镇管辖范围、李渡街道管辖范围和办事处驻地，增设马鞍街道。调整后，义和镇辖机房、松柏、高峰、鸭子、朱砂、华东、临江、石岭、庄子、黄草、红春、石堡、镇安、大柏、宏义、建新16个村（社区），镇政府驻兴义南路88号（原址）；李渡街道辖石院、水磨滩、垭口、百花、云星、梨园、岚马、堰桥、龙塘、两龙、山仑、韩龙、新龙、明家湾、致远、桂花园、龙桥、断桥、石龙19个村（社区），街道办事处驻致远路36号（原致韩镇政府驻地）；马鞍街道辖原李渡街道高岩口、双河口、太乙门、石马、两桂、玉屏、红星、马鞍、大石庙、和平、均安、大鹅、双溪、盘龙、金银、人和、倪峰、新阳、杨二坪19个社区和原义和镇鹤凤社区，街道办事处驻鹤凤大道6号（原涪陵新城区管委会办公楼）。调整后，涪陵区辖9个街道、12个镇、6个乡。", "code": "517000", "type": "add", "name": "涪陵市", "level": 3}
{"text": "南川区历史沿革编辑(8张)春秋战国时，区境属巴国枳邑，曾一度属楚国枳邑。秦灭巴，置郡县，属巴郡枳县。汉，区境属巴郡枳县。两晋，分益州设梁州，市境属梁州巴郡枳县，成汉时属荆州巴郡枳县。东晋时，巴郡改属梁州，区境复属梁州巴郡枳县。刘宋，改巴郡属益州，区境属益州巴郡枳县。南齐，置巴州，区境改属巴州巴郡枳县。南梁，改巴州为楚州，区境属楚州巴郡枳县。西魏，改楚州置巴州，区境复属巴州巴郡枳县。北周，复改巴州为楚州，仍置巴郡，区境复属楚州巴郡枳县。明帝武成三年（561年），省枳县入巴县，区境属楚州巴郡巴县。隋，区境属渝州巴县。唐贞观十一年（637年），析巴县置隆化县，以城西永隆山得名，治今隆化镇，隶山南道涪州，延续至五代十国时期。先天元年（712年）避唐玄宗李隆基讳，改名为宾化县。北宋仁宗祐皇五年（1053年），改宾化县为宾化砦，隶夔州涪州。熙宁三年（1070年），复名隆化县。熙宁八年（1075年），置南平军，以渝州南川县（治今綦江县古南镇北岸）、涪州隆化县隶夔州路南平军。南宋嘉熙三年（1239年），南平军治迁隆化县（废古南川县），隶属未变，直到南宋末。元至元十六年（1279年），立四川南道宣慰司，十八年置四川行中书省，二十二年（1285年）废南平军，以南江在綦，而其一源出自南川，遂改隆化县为南川县。至正二十三年（1363年），明玉珍称帝，国号夏，历时9年，南川县属大夏国。明洪武九年（1376年），改行中书省为承宣布政使司，南川县隶四川布政使司重庆府。清顺治三年（1646年），改布政使司为省，南川县隶四川省重庆府。嘉庆七年（1802年），设道辖府，南川县隶四川省川东道重庆府。民国元年（1912年），南川县隶四川军政府；二年（1913年），隶四川省川东道重庆府；三年（1914年），隶四川省东川道重庆府；十七年（1928年），废道，隶四川省重庆府；二十四年（1935年），隶四川省第八行政督察区（治酉阳县）。1950年，南川县隶川东行署涪陵专区，1952年，复行省制，设涪陵专区，隶四川省涪陵专区。1968年，改专区为地区，隶四川省涪陵地区。1994年4月5日，撤销南川县，设立南川市（县级），以原南川县的行政区域为南川市的行政区域。1996年3月，涪陵地区行署建地级市，南川市隶四川省涪陵市。1997年3月14日，成立重庆直辖市。是年12月，经中共中央、国务院办公厅批准，南川隶重庆市。2006年10月22日，撤销南川市，设立南川区。", "code": "517081", "type": "add", "name": "南川市", "level": 3}
{"text": "合川区历史沿革编辑合川古名垫江（原为亵江，取嘉、涪二江在城北鸭咀的汇合之水如衣重叠之意，《汉书·地理志》误记为垫江并沿袭至今）。合川在巴人入川前是濮族人主要居住地；合川古城邑“巴子城”（今城区铜梁山下）曾是巴国别都。秦惠文王十一年（公元前314年），始设垫江县，县域辖今合川、武胜、铜梁、安岳、岳池县地，隶属巴郡，治所在今合川。西汉元始二年（2年），仍为垫江县，县域辖今合川、武胜、铜梁、大足及安岳、潼南县一部分，县治在今合川区合阳镇，仍隶属于巴郡。东汉建安六年（201），改属益州巴西郡。蜀汉建兴十五年（237），改属益州巴郡。东晋义熙元年（405）改属巴州。义熙八年（413）改属巴郡。南朝宋元嘉年间（424-453），置东宕渠郡，属梁州，郡治今合阳镇。宕渠名源于宕渠水（今渠江）。东宕渠郡下辖1县宕渠县。南朝齐建元年间（479-482），因贵州的僚人迁徙进入嘉陵江、渠江流域，东宕渠郡改为东宕渠僚郡，属梁州，郡治仍在今合阳镇。东宕渠僚郡下辖3县：宕渠县、平州县、汉初县。南朝梁大同年间（535-545），东宕渠僚郡分置新兴郡，平州县、汉初县划出，只辖宕渠县。太清四年（550），东宕渠僚郡复名东宕渠郡。西魏恭帝三年（556年），置合州，因涪江与嘉陵江汇流而得名，州治在今合阳镇，合州辖4郡7县：垫江（原东宕渠郡）、清居（原新兴郡）、东遂宁、怀化4郡及郡属石镜（合川）、汉初（武胜）、清居（南充市南）、方义（遂宁城区）、德阳（遂宁市中区东南）、长江（蓬溪）、始兴（潼南）7县。隋初，撤销垫江郡。隋开皇十八年（598）年，合州更名涪州。开皇年间，设赤水县，隶属于涪州。大业三年（607年）又改名涪陵郡，辖3县：石镜县、汉初县、赤水县。唐武德元年（618年）复名合州，隶属于剑南道。天宝元年（742年），改名巴川郡。乾元初年（758年），复名合州。合州辖六县：石镜县、汉初县、赤水县、新明县、铜梁县、巴川县。宋乾德三年（865年），改石镜县为石照县，隶属于潼川府路合州巴川郡。熙宁四年（1071年）赤水县并入铜梁县。熙宁七年（1074年）复设赤水县。淳佑三年（1243年）为抗蒙兵，在州城之东5公里的钓鱼山筑新城，州治所迁居钓鱼城。宋末，蒙古军队大举南侵。南宋开庆元年（1259年）10月，蒙古军队在潼川府路合州（今重庆合川区）正式打响钓鱼城之战。在战斗中被称为“上帝之鞭”的元宪宗蒙哥被流弹击中身亡，此后欧亚各战场蒙古众王回师争夺汗位，使得南宋王朝延续20年，甚至改变了欧亚战场的格局。合川钓鱼城直到祥兴二年（1279年）正月才被占领。钓鱼城保卫战长逾36年，写下了中外战争史上罕见的以弱胜强的战例，因此被欧洲人誉为“东方麦加城”、“上帝折鞭处”。元至元十五年（1278年），宋将王立以城降，合州和石照县复还旧治。至元二十年（1283年）撤潼川路。合州为散郡，赤水县并入石照县。元至元二十二年（1285年），合州改属四川等处行中书省重庆路。明洪武初年（1368年），州治石照县并入合州，隶属于四川承宣布政使司重庆府。以后，合州辖县陆续划出，至清雍正六年（1728年）成为不再辖县的单州，属四川省重庆府管辖。民国二年（1913年），合州改名合川县。1950年，合川属川东行署壁山专员公署辖。1951年，壁山专区更名江津专区，合川属四川省江津专区辖。1952年4月，划出合川县城关区增设合川市。1958年1月，经国务院批复，合川市建置撤销，原合川市所辖地域改为合川县城关镇。1981年，江津地区更名为永川地区。1983年3月，撤销永川地区，将原永川地区8县划入重庆市，合川县属重庆市辖。1992年8月4日，民政部（民行批[1992]89号）批复同意撤销合川县，设立合川市。1997年，重庆恢复中央直辖市，合川隶属于重庆直辖市。2000年6月26日，重庆市人民政府（渝府[2000]131号）批准同意合川市人民政府驻地由合阳城苏家街31号迁至南津街中南村。2000年，合川市辖6个街道、50个镇、8个乡。2001年6月5日，重庆市人民政府同意合川市将原有的50个镇、8个乡、6个街道办事处调整为36个镇、3个街道办事处。调整后，乡镇平均面积由调整前的37.7平方千米扩大至60.7平方千米，乡镇平均人口由调整前的2.2万人增至3.6万人。2002年，合川市辖3个街道办事处、36个镇，95个居委会、529个村委会。年末户籍总人口150.99万人，其中非农业人口26.32万人。2005年4月19日，重庆市人民政府《关于合川市行政区划调整方案的批复》同意合川市将36个镇、3个街道办事处调整为27个镇、3个街道办事处。2006年2月23日，根据重庆市人民政府《关于合川市部分村跨镇调整的批复》又对合川市部分村进行了跨镇调整。2006年10月22日，国务院批准：撤销合川市，设立重庆市合川区。以原合川市的行政区域为合川区的行政区域，合川区人民政府驻南津街街道。", "code": "510282", "type": "add", "name": "合川市", "level": 3}
{"text": "永川区历史沿革编辑永川区，夏商属梁州，周属巴国，秦属巴郡。唐朝，大历十一年(776年)置县。北宋时，永川县属昌州；宋真宗咸平四年（1001年），永川县隶梓州路；宋徵宗重和元年（1118年）改梓州路为潼川府路，昌州永川县隶属之。南宋时，至元二十年（1283年），昌州废，永川县辖地并入合州；至元二十二年（1285年）改隶重庆路合州。元朝，至正二十三年（1363年）大足县辖永川县地。明代，洪武六年（1373年）复置永川县，属重庆路。清朝，康熙元年（1662年），省璧山县入永川县；雍正六年（1728年）复置璧山县，永川仍专治；嘉庆时，永川县属四川省川东道重庆府。民国元年（1912年）3月渝川军政府合并成立四川都督府，设重庆镇抚府，永川属之；6月，重庆镇抚府撤销，永川县直属四川都督府。民国2年（1913年），废府设道，永川县属四川省川东道行政公署。民国3年（1914年）6月，改为东川道行政公署，后更名为东川道道尹公署，永川均属之。民国18年（1929年）撤道，永川县直属四川省政府。民国24年（1935年），四川省第三行政督察区专员公署设永川县。民国30年（1941年），专员公署迁巴县，永川县仍属之。(5张)1951年4月，专署迁江津县，更名江津区行政专员公署，永川县属之。1952年9月，江津专署迁永川县。1969年9月，成立四川省江津地区革命委员会。1978年5月，改为四川省江津地区行政公署。1981年7月更名四川省永川地区行政公署。1983年3月3日，国务院批复撤销永川地区行政公署。将原永川地区的永川、江津、合川、璧山、荣昌、大足、铜梁、潼南8县划归重庆市管辖。1992年3月9日，民政部【批复撤销永川县，设立永川市（县级），以原永川县的行政区域为永川市的行政区域。2006年10月22日，国务院正式批复：撤销永川市，设立重庆市永川区。以原永川市的行政区域为永川区的行政区域，永川区人民政府驻中山路街道。2016年8月1日，永川区人民政府批复：一、同意南大街街道桃花岛社区管辖权整体划转中山路街道，管辖范围为中山路街道红河大道319号和重庆文理学院卫星湖校区。二、同意保留桃花岛社区建制。", "code": "510281", "type": "add", "name": "永川市", "level": 3}
{"text": "什邡历史沿革编辑在古蜀开明王朝时期，什邡为蜀地经济发达、人口众多的核心地带，《旧志》称为“冉駹之虚，羌氐之窟”。什邡建置，最早见于《史记.留侯世家》。什邡在她2200余年置县史上虽一直是一个僻地小邑，即使在一幅稍大一点的地图上也只是成都平原西北一隅傍依龙门山脉默然静处的悠悠古城。其间，列侯国87年，先后三次并入雒县、绵竹、广汉。汉高祖六年（公元前201年），什邡置县(11张)汉惠帝三年，其子雍巨嗣位，号荒侯，改元巨鹿，在位三十八年。汉景帝三年，其孙雍野嗣位，号中侯，改元侯野，在位九年。汉景帝中元六年，其曾孙雍桓嗣位，号终侯，改元侯桓，在位三十一年，到武帝元鼎元年，因向皇朝筹献祭祀“酎金”不合格，有罪，被罢去封侯，撤除侯国。国除后的什邡，从列侯国降为普通县，属益州广汉郡，县序列第二，设有“什邡长”、“什邡丞”、“什邡尉”等官职。建国元年（公元9年），王莽代汉，国号“新”。改什邡县为美信县，经一十五年，新莽亡后，什邡复名。宇文觉灭西魏建立北周（557年），更名方亭县。之后方亭县（今什邡市）与雒县合并，仍称雒县。唐高祖武德二年（619年），分雒县置什邡县。武则天垂拱二年（686年），于雒县置汉州，领雒、绵竹、德阳、什邡、金堂等5县。什邡属汉州。五代前蜀时更名通汁县，历7年复名什邡。北宋太祖乾德三年（965年），置汉州德阳郡，领4县（含什邡县），隶属西川路。仁宗嘉佑四年（1059年），改西川路为成都府路。南宋时，汉州德阳郡仍置，领县与北宋时相同。元世祖中统元年（1260年），复置汉州，领3县（含什邡县），属成都路。明太祖洪武四年（1371年），汉州仍领三县（含什邡县），属成都府。明洪武十年(1377年)并入绵竹县，历3年复置。清康熙二十六年（1687年），降汉州为散州（单州），不再辖县。什邡县属成都府。1950年，设立川西行署区。什邡县属绵阳专区。1953年，什邡县划归温江专区。1960年，广汉、什邡合县，称广汉县。1963年，析出复置什邡县，广汉、什邡分县。1970年，温江专区改称温江地区，什邡县属温江地区。1983年3月3日，温江地区撤销，什邡划归成都市。1983年4月1日，因相邻的德阳县请求设立地级德阳市的报告获得了四川省委、省政府批准1983年8月18日，国务院【国函字156号】文件批复：设立地级德阳市，将时属成都的什邡和广汉二县划予德阳市代管。1984年9月12日，经国务院批准，什邡县由成都市划归德阳市管辖。1994年9月29日，经国务院批准，同意撤销什邡县，设立什邡市（县级），以原什邡县的行政区域为什邡市的行政区域，由四川省政府委托德阳市代管。2010年5月18日，经四川省人民政府批准设立四川什邡经济开发区。经济开发区按“一区两园”布局，规划面积35.31平方公里，其中北区21.36平方公里、南区13.95平方公里，建成面积15平方公里。什邡建制沿革表　　时间时属地名隶属上级关系备注汉-隋什邡县益（梁）州广汉郡一度更名美信县、方亭县、通汁县唐什邡县剑南道汉州-宋什邡县成都府路汉州-元什邡县四川行省成都路汉州-明什邡县四川布政使司成都府汉州-清什邡县四川省成都府-新中国什邡县四川省温江专区、成都市-什邡市四川省德阳市-", "code": "510682", "type": "add", "name": "什邡市", "level": 3}
{"text": "广汉建制沿革编辑广汉因“广至汉水”而得名。广汉市南兴镇方圆6平方公里的三星堆一带辛勤劳作、生息、繁衍，创造出早期灿烂的古蜀文化。专家认为三星堆一带很可能是早期蜀国的—个重要都邑所在地，极有可能就是“杜宇氏”成“鱼凫氏”的故都，也曾经是古蜀国的政治、经济、文化中心。秦朝时为雒县。雒县因雒水（即今石亭江）流经县境而得名，故城在今北外乡境五里巷。西汉高帝六年（前201年），分蜀郡东部与巴郡数县于梓潼首置广汉郡，西汉武帝元封五年（前106年）置十三州刺史，此为益州，刺史治雒县。新莽时期（9~23年），改益州为庸部，部牧驻雒县。改广汉郡为就都。东汉光武帝建武十二年（38年），复置益州和广汉郡，广汉郡郡治迁徙至雒县。东汉兴平元年（194年）将益州州治迁往成都。三国时期，蜀汉政权共辖益州二十五郡，广汉郡隶属益州。魏元帝景元四年（263年），魏灭蜀汉，分益州置梁州。广汉郡改属梁州，雒县仍为郡治。东晋时期（317~420年），广汉郡仍属梁州，徙广汉郡治在今遂宁市东北，寻还后汉旧治后，复以雒县为郡治。南北朝时期（420--479年），广汉郡改属益州，郡治雒县。宇文觉灭西魏建立北周（557年），方亭县（今什邡）与雒县合并，仍称雒县。隋文帝开皇元年（581年），废广汉郡和益州，改置蜀郡，雒县为其辖县。唐高祖武德二年（619年），分雒县置什邡县。武德三年（620年），析雒县、绵竹县部分地区置德阳县。武则天垂拱二年（686年），于雒县置汉州，领雒、绵竹、德阳、什邡、金堂等5县，以雒县为州治。五代十国时期（907--960年），前蜀、后唐、后蜀建置仍如唐制。北宋太祖乾德三年（965年），灭后蜀，置汉州德阳郡，领雒、什邡、德阳、绵竹4县，隶属西川路，雒县为郡治。仁宗嘉佑四年（1059年），改西川路为成都府路。南宋时，汉州德阳郡仍置，领县与北宋时相同。元世祖中统元年（1260年），复置汉州，领什邡、德阳、绵竹三县，撤销雒县建制，由汉州直辖原雒县地区，以原雒县为州治。至正二十二年（1362年），明玉珍建立大夏国，复置雒县。明太祖洪武四年（1371年），灭大夏国。同年，省雒县入汉州，仍领三县，属成都府。明末，张献忠在四川建立大西政权，建置沿旧。清初，仍如明制。康熙二十六年（1687年），降汉州为散州（单州），不再辖县，隶属成都府，沿袭至民国元年。民国二年(1913年），改汉州为广汉县（缘广汉郡而名），属川西道（次年改为西川道）。 民国防区时代为川军邓锡侯部防地。1950年属绵阳专区。1953年改属温江专区。1960年4月29日，什邡县并入。1963年1月1日，析出复置什邡县。1968年，温江专区改称温江地区，广汉为温江地区下辖县。1980年4月，广汉向阳在全国率先摘下“人民公社”的牌子，用“乡人民政府”的牌子取而代之。这一惊世骇俗之举，触动了《宪法》的修改，改变了农村政治体制，进而在全国掀起了农村改革新浪潮。向阳因此被誉为“中国农村改革第一乡”。1983年3月3日，撤销温江地区，广汉划入成都市。1983年4月1日，因相邻的德阳县请求设立地级德阳市的报告获得了四川省委、省政府批准1983年8月，国务院批复【国函字156号】文件：设立地级德阳市，广汉县由成都市划转德阳市代管。1987年5月16日，撤县设市。广汉为四川省辖县级市。2017年9月20日，德阳经开区管委会代管广汉市金鱼镇鹄鸣村和白鹤村4个组广汉建制沿革表　　时间时属地名隶属上级关系备注秦雒县蜀郡-西汉-北周雒县益（梁）州广汉郡雒县曾为广汉郡郡治隋雒县益州蜀郡-唐雒县剑南道汉州雒县为汉州州治，汉州辖5县宋雒县成都府路汉州雒县为汉州州治，汉州辖4县元汉州四川行省成都路省雒县入汉州，汉州辖3县明汉州四川布政使司成都府省雒县入汉州，汉州辖3县清汉州四川省成都府-民国广汉县四川省川西道-新中国广汉县四川省温江专区、成都市-广汉市四川省德阳市-", "code": "510681", "type": "add", "name": "广汉市", "level": 3}
{"text": "江油建制沿革编辑江油名称由来(57张)江油历史沿革东汉，设置的德阳县，北魏，正始二年（公元505年）设郡，后改江油县。隋朝，县境分置阴平、昌隆2县。南宋，时江油县治迁入县境后，分置江油、彰明2县。1935年红四方面军驻县时，曾分设过济时、重华、彰明3县和中坝镇。1940年8月，为适应抗战需要，统一行政区划，撤销联保改为乡镇，撤并部分保、甲。全县仍分为3个区，原24个联保改为4个镇17个乡，原492个保撤并为295个保，原4920个甲撤并为3156个甲。时为区、乡（镇）、保、甲四级制。与江油相邻的彰明县，当年也在按省政府指令调整县以下行区划，撤销区的建制，由县政府直辖联保（当时彰明是全省最小的一个县，面积仅600多平方千米）。1950-1955年，先后7次调整行政区划。至1955年，全县分设5个区（县的派出机构）、2个镇、32个乡、284个村、10个居民委员会，约3000个村（居）民小组。1958年江油、彰明两县合并为江彰县，全县分设为9个区、40个政社合一的人民公社、361个管理区、1588个生产小队。1959年复改江油县。1988年2月，经国务院批准撤县设立江油市。2006年1月6日，四川省政府批复同意撤销北城乡，将原北城乡的龙井、兴隆、云顶3个村和白石村的第五、六、七、八村民小组所属的行政区域划归永胜镇管辖，将原北城乡的白衣、柳林、代东、大坪、观雾、小河6个村和白石村的第三村民小组所属的行政区域划归武都镇管辖。2014年，省政府（川府民政[2014]14号）批复同意撤销文胜乡、大堰乡、贯山乡、西屏乡，设立文胜镇、大堰镇、贯山镇、西屏镇。2015年，省政府（川府民政[2015]2号）批复同意撤销方水乡、香水乡，设立方水镇、香水镇。4月29日，绵阳市政府批复同意江油市撤销原长钢三个街道成立长城街道：撤销长钢街道、武都长钢街道、含增长钢街道，设立长城街道，街道办事处驻长钢路130号，辖原长钢、武都长钢、含增长钢3个街道以及厚坝长钢生活区行政区域，共9个社区。同年，撤销八一乡，设立八一镇。至此，全市辖2个街道、28个镇、12个乡。2016年11月28日，绵阳市人民政府正式签发《绵阳市人民政府关于同意江油市调整部分乡镇行政区划的批复》，批复：撤销中坝镇，设立中坝街道办事处，以原中坝镇的行政区域为中坝街道办事处的行政区域，中坝街道办事处驻涪江路中段398号。撤销义新乡，设立义新镇，以原义新乡的行政区域为义新镇的行政区域，义新镇人民政府驻孝亲路东段191号。撤销东兴乡，设立东兴镇，以原东兴乡的行政区域为东兴镇的行政区域，东兴镇人民政府驻迎宾路85号。", "code": "510781", "type": "add", "name": "江油市", "level": 3}
{"text": "武隆区历史沿革编辑周、春秋时期，武隆为巴国属地，战国为枳县所属。秦汉时期，为枳县管辖，隶属巴郡。蜀汉，后主延熙十二年（249年），置汉平县，隶属涪陵郡。东晋，穆帝永和三年（347年），汉平县并入枳县。南北朝，南齐至北周复置汉平县，隶属涪陵郡。隋朝，文帝开皇三年（583年），徙汉平县于涪陵。开皇十三年（593年），改名涪陵县，隶属巴郡。唐朝，高祖武德二年（619年），涪陵县分置武龙县。宋朝，北宋徽宗宣和元年（1119年），改名枳县。南宋高宗绍兴元年（1131年），复名。明朝，太祖洪武十年（1377年），武龙县并入彭水县。洪武十三年（1380年）复置，改“龙”为“隆”，更名武隆县，隶属涪州。清朝，圣祖康熙元年（1662年），撤销武隆县并入涪州。康熙七年（1668年），改为巡检司。宣统三年（1911年），改为涪州第五区，区署设羊角碛。民国时期，民国元年废涪州为涪陵县，改称涪陵县第五区。民国三十年（1941年）五月，划为涪陵县武隆局。民国三十三年（1944年），从涪陵县分置武隆县。(5张)中华人民共和国成立后，1949年12月5日成立武隆县人民政府，隶属川东涪陵区行政专员公署。1956年6月12日，涪陵县庙垭区的鸭江、永兴、高建、凤来、七星、团结、庙垭、寻华、人民、月升、送月、工农12乡划归武隆县。1958年11月25日，武隆县羊角区龙塘乡划归涪陵县。1968年涪陵专区改称涪陵地区，武隆县隶属涪陵地区。1995年11月5日，涪陵设立地级市，武隆县为涪陵市下的一个县。1998年12月，正式撤销涪陵市，武隆县由重庆市直管2016年11月24日，国务院正式签发《国务院关于同意重庆市调整部分行政区划的批复》（国函〔2016〕185号）：同意撤销武隆县，设立武隆区。2017年1月13日，武隆区人民政府正式成立。2017年10月，武隆区通过国家专项评估检查，由重庆市人民政府正式批准退出贫困区县", "code": "517023", "type": "add", "name": "武隆县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "512300", "type": "del", "name": "涪陵地区", "level": 3}
{"text": "江津区历史沿革编辑(9张)梁州，周属巴国，秦属巴郡。南北朝之前都是江州县属地。南北朝时期，南齐武帝永明五年（公元487年）建县，为江州县。西魏（553-557年）改为江阳县，兼置七门郡，县治在今江津顺江；北周孝文帝元年（557年）县治迁至今几江。隋朝，开皇三年（583年），撤销七门郡。开皇18年（公元598年），因县城地处长江之要津而改江阳县为江津县，隶属于渝州。唐代，武德三年（620年），划江津县西部设置万春县。武德五年（622年），改名万寿县。宋朝，乾德五年（967年），撤销万寿县并入江津县。元代，至元16年（1279年），属重庆路总督府自辖的录事司。明朝，洪武九年（1376年），设置重庆府，江津仍属重庆。清朝，江津县属四川省，康熙七年（1668年）改设川湖总督，康熙19年（1680年）又改为川陕甘总督治下川东分巡道重庆府。中华民国时期，民国元年（1912年），重庆蜀军政府与四川军政府合并，设重庆抚府，后改为川东观察使，辖川东南54州、厅、县，后改川东观察使为川东道，辖36县，江津均在其中。民国24年（1935年），属四川省第三行政督查区。中华人民共和国时期，1949年12月属四川壁山专区；1950年，壁山专区划归川东行署；1951年1月，壁山专区由壁山县迁往江津县，改称为江津专区；1960年，江津专区驻地迁往永川，仍称江津专区，后改为江津地区；1981年改为永川地区；1983年2月撤销永川地区并入重庆市，江津县属重庆市辖；1992年，江津撤县设市，为省辖县级市，四川政府委托重庆市政府代管；1997年，江津市划归重庆直辖市管辖；2006年，江津撤市设区，行政管辖范围不变。", "code": "510283", "type": "add", "name": "江津市", "level": 3}
{"text": "崇州历史沿革编辑崇州市历史悠久，公元前206年（汉高祖元年）置江原县；公元686年（唐武则天垂拱二年）置蜀州，领晋原、唐隆、青城、新津四县；公元1144年（南宋绍兴十四年）升为崇庆府，亦领数县；公元1283年（元代至元二十年）改为崇庆州；公元1913年（民国二年）废州改为崇庆县；1994年撤县设崇州市。1913年（民国二年），民国政府废除清朝设置的府、州、厅。崇庆州因此而改为崇庆县，先后隶川西道、西川道、第一行政督察区专员公署。1949年中华人民共和国成立后，崇庆县属川西行署温江专员公署管辖，1952年后属四川省温江专员公署管辖。1983年7月，温江地区行政公署撤销，崇庆县划归成都市管辖。1994年6月经国务院批准设市，“崇庆县”之名自此成为历史。", "code": "510184", "type": "add", "name": "崇州市", "level": 3}
{"text": "都江堰建制沿革编辑都江堰在新石器时代是古老蜀族活动地区，与古蜀国的建立和发展有着密不可分的关系。公元前约2500—2300年,古蜀先民开始在芒城一带活动。秦惠文王灭蜀归蜀郡。政区设置始于秦，称湔氐道。汉朝，湔氐道升为县。蜀汉时改称湔县，不久改为都安县，属汶山郡。自公元前256年秦国蜀郡守李冰创建都江堰水利工程后，这里先后为道、郡、军、州、县所在地，并逐步发展成为成都平原西通藏卫、北达甘（肃）青（海）的交通枢纽，川西北重要的物资集散地。西晋后期战乱频繁，政区设置变化极大。刘宋，汶山郡治迁灌口，辖都安、晏官二县。三国蜀汉，改称湔县、都安县，属汶山郡。西晋，徙都安于今聚源镇导江村，在都安旧治（今灌口镇）置晏官县。刘宋时期（南北朝时代的南朝），汶山郡治迁灌口，辖都安、晏官二县。南齐武帝永明元年（公元483年），划今都江堰市岷江以西地域及崇州市、汶川县部分地置齐基县（治所在今青城乡五里村），与都安、晏官同隶汶山郡。南梁，于齐基县置齐基郡，郡县同治。北周天和三年（公元568年）汶山郡还治；改晏官县为汶山县，仍属汶山郡，废都安县以其地入于郫。北周天和四年（公元569年）废齐基郡，改齐基县为清城县(治所在今石羊镇古城村)，属犍为郡。隋炀帝大业三年（公元607年）废汶山县，以其地并入郫县。唐高祖武德元年（公元618年）于汶山县旧址设镇静军，于都安旧址置盘龙县。唐高祖武德六年（公元623年）改盘龙县为导江县，属蒙州，清城县属蜀州。唐玄宗开元十二年（公元724年）改清城县为青城县。前蜀武成元年（公元908年）改镇静军为灌州,辖青城、导江二县。北宋乾德四年（公元966年）改灌州为永安军，仍辖青城、导江二县。北宋太平兴国三年（公元978年）更永安军为永宁军，不久改为永康军，辖县不变。北宋熙宁五年（公元1072年）废永康军为永康寨，以导江隶彭州，青城隶蜀州。北宋哲宗元祐元年（公元1086年）复置永康军，仍辖青城、导江二县。南宋末年废永康军为灌口寨。元世祖至元十三年（公元1276年）以灌口寨地置灌州，裁撤青城、导江二县。明太祖洪武九年（公元1376年）降灌州为灌县。明太祖洪武十年(公元1377年)撤崇宁县入于灌县。明太祖洪武十三年（公元1380年）复置崇宁县。清代、民国沿袭。1950年1月19日灌县人民政府成立。1959年2月郫县并入灌县，8月又分置。1988年5月，经国务院批准，灌县改为都江堰市。2008年5月12日，汶川发生8.0级特大地震，都江堰市成为极重灾区。在中央、四川省和成都市的坚强领导下，在全国人民尤其是上海人民大力无私援助下2011年都江堰市灾后重建基本完毕。", "code": "510181", "type": "add", "name": "都江堰市", "level": 3}
{"text": "邛崃历史沿革编辑邛崃先秦时期秦惠文王更元九年（前316）灭蜀以后，由于政治和军事需要，在蜀地修筑城池。临邛、成都 、郫三地土地肥沃、地当要冲，临邛故地更有铁矿资源、天然气井，交通便利，市场繁荣，故秦惠文王于更元十四年（前311）派蜀守张若主持修筑三城（一说张仪亦参与修筑事宜）。因临邛故地素有邛民（邛族）聚居，故取名临邛。临邛城店肆林立，规模宏大，城址在今邛崃临邛镇。周据《华阳国志·蜀志》载：“临邛城周回六里，高五丈。造作下仓，上皆有屋，而置观楼射栏。”城的主体为木结构。当时郡县制尚未普及，临邛城实为县的雏形，辖地今崇州、新津、大邑及都江堰一部分等地。邛崃两汉时期历代演变2300年来，临邛城饱经沧桑，西汉末至王莽“新”朝时，城郭损毁，导江卒正（即蜀郡太守）公孙述设署临邛，主持营建新城，称为公孙城。邛崃唐宋时期自西晋怀帝永嘉六年（312）至西魏废帝二年（553），因战乱不息，临邛又为僚人所扰，乃将县治迁移至今崇庆县境内，凡240年。临邛县城，迭遭破坏，又自唐文宗太和三年（829）起先后数次被南诏、吐蕃等攻陷，州城残破，满目荒凉。邛崃明清时期(15张)武宗正德十六年（1521）知州李廷诏主持改筑，高2丈，加厚6尺，周长1423丈，约九里七分，垛口3700座，用石条包砌。城有四门，各门均建城楼。楼檐悬木匾，东曰“东望锦城”；南曰“南挹蔡蒙”；西曰“西宁番倮”；北曰“北跨鹤雾”。又于城之东南角上建“聚奎楼”企求本州文运亨通，科甲绵延。楼上塑“魁垦点斗”泥像，城墙外围开凿护城河。明末清初，战乱频仍，州城残破，户口锐减，常有虎豹出没。直至康熙三十二年（1693）知州戚延裔捐资助修城垣，民得安居。乾隆二十九年（1764），在知州王采珍主持下，大力维修。城周1638丈，合九里一分。城开四门，另辟一门于东南角“聚奎楼”下，名“小南门”。除修复城墙外，又补砌女墙垛口1738座。东城楼名曰“涌泉楼”， 匾曰“环江沃野”；南为“挹翠楼”，匾曰“崃山拥秀”；西为“鉴湖楼”，匾曰“瑞霭云吟”，北为“跨鹤楼”，匾曰“灵绵雾岭”。城貌壮观，超轶前代。清嘉庆年间，城垣先后发生三次崩裂，均经官署维修完固。此后经历百余年直至解放，均未维修。1958年拆除城墙改筑围城公路，但古城轮廓清晰可睹，护城河亦如旧貌。邛崃中华民国时期初仍称邛州，废除道制，邛州直隶省府。2年又恢复道制，以道辖县，邛州改为邛崃县，归上川南道管辖。17年又裁废道制。24年，防区制结束，实行行政督察区制，邛崃县归第四行政督察区管辖，直到解放。邛崃中华人民共和国时期建国初，划四川为川西、川东、川南、川北4行署区，行署下设专区，邛崃县属川西行署区的眉山专区管辖。1952年撤销行署成立四川省，邛崃县划入温江专区。1959年2月15日，邛崃县与蒲江县合署办公。1960年4月29日，国务院正式批准撤销蒲江县，合称邛崃县。1962年11月1日起，又恢复两县建制。1968年9月，改温江专区为温江地区，邛崃县属其管辖。1983年撤销温江地区，将所辖邛崃等县划归成都市管辖。1994年6月6日，撤销邛崃县，改设邛崃市（县级），市人民政府驻临邛镇。1997年，邛崃市面积1377.4平方千米，人口63.6万，辖16镇17乡。市政府驻临邛镇。(2张)临邛镇、固驿镇、羊安镇、牟礼镇、桑园镇、平乐镇、夹关镇、火井镇、水口镇、冉义镇、回龙镇、高埂镇、前进镇、高何镇、石坡镇、临济镇、卧龙镇、泉水镇；战斗乡、茶园乡、宝林乡、孔明乡、石头乡、下坝乡、天台乡、太和乡、道佐乡、油榨乡、银杏乡、南宝乡、大同乡、马湖乡、南君平乡。2004年9月8日，撤销泉水、兴贤、石坡3个镇及下坝、南君平、马湖、银杏、太和、石头6个乡。将原泉水镇所属行政区域并入羊安镇；羊安镇政府驻羊安场。将原下坝乡所属行政区域并入平乐镇；平乐镇政府驻平乐场。将原兴贤镇所属行政区域并入牟礼镇；牟礼镇政府驻牟礼场。将原南君平乡所属行政区域并入桑园镇；桑园镇政府驻桑园场。将原马湖乡所属行政区域并入水口镇；水口镇政府驻水口场。将原银杏乡所属行政区域并入火井镇；火井镇政府驻火井场。将原太和乡所属行政区域并入天台山镇；天台山镇政府驻天台山场。将原石头乡所属行政区域并入临济镇；临济镇政府驻临济场。将原石坡镇所属行政区域并入大同乡；大同乡政府驻大同场。2015年10月中旬，邛崃市撤销油榨乡、南宝乡，设立南宝山镇获得四川省政府批准；调整临邛街道、设立文君街道事项获得成都市政府批准。", "code": "510183", "type": "add", "name": "邛崃市", "level": 3}
{"text": "彭州历史沿革编辑彭州名称由来彭州历史悠久，在三千多年前的西周时期即有彭人在此生息繁衍，之后立业兴国，建都瞿上（今彭州新兴镇）。唐武后垂拱二年（公元686年）置彭州。彭州称谓《元和郡县志》释为“彭州以岷山导江，江出山处，两山相对，古谓之天彭门，因取以名”。此为今彭州名称的由来。彭州建制沿革相传三千多年前的西周时期即有彭人在此劳动生息繁衍。之后立业兴国，建都程上，成为古巴蜀族立国的原始核心部分。《华阳国志》说：“蜀工鱼凫于湔山 ，后有王日杜字，教民务农，移治郫邑”。今考“程上”即为彭州新兴镇，“湔山”即起于新兴镇附近之阳平山，“郭邑”即桂花镇、隆丰镇、丽春镇、庆兴乡相毗连的“九陇”黄土丘陵。(3张)公元前316年，秦灭蜀后推行郡县制度，始于境内置县，今境内为繁、郫、湔氐三县地，束手蜀郡。南北朝时期，由于政权割据，更迭频繁，彭州的建置沿革也变化纷繁，境内先后置为繁县、南普寿县、南晋寿郡、天水郡、九陇郡、东益州等等。隋统一全国后，推行州县二级制，公元583年罢九陇郡为九陇县，公元602年置蒙州，领九陇、清城、郭县。唐高宗仪风二年（公元677年）又在九陇界南置蒙阳县。唐武后垂拱二年（公元686年），置彭州。《元和郡县志》说：“彭州以岷山导江，江出山处，两山相对，古谓之天彭门，因取以名”，此为今彭州名称的由来。彭州历唐宋元三代，均以天彭镇西北故繁城为州治，先后领九陇、导江（今都江堰市地）、唐昌（今郫县地）、蒙阳等县。这个时期彭州商贾云集，市场繁荣，为川西重要的商贸中心。明代在地方行政建置上推行府州县三级制，在洪武十年（公元1377年）降彭州为彭县，蒙阳县亦废州为镇。明、清两代，彭县皆隶于成都府。中华民国（1912年），废除清朝帝制，设省、道、府、州、等行政区，彭县隶属大汉四川军政府，改知县作为知事公果，知县改称知事。(21张)北洋政府通令在成都设置西川道，彭县属成都管辖。中华民国十三年（1924年），川政统一，全川划为十八个行政督察区，彭县属第一行政督察区，直至1949年。中华人民共和国元年（公元1949年），同年12月27日成都解放后，隶属川西行署区的温江专区。1970年，温江专区改称温江地区，隶属之。1983年，经国务院批准，撤销温江地区，彭县划归成都市管辖。1993年11月18日，经国务院批准，同意撤销彭县，设立县级彭州市，以原彭县的行政区域为彭州市的行政区域，彭州市人民政府驻天彭镇。彭州市由四川省直辖，成都市代管。", "code": "510182", "type": "add", "name": "彭州市", "level": 3}
{"text": "纳溪区历史沿革编辑《永乐大典泸州志》 载: “纳溪县，县名。古之有溪，上控永宁界首，下注泸江，昔诸葛武侯平定云南，蛮夷 （少数民族） 纳贡而出此溪，因名纳溪，又曰云溪”。春秋战国时，属巴国巴郡地。西汉至西晋本江阳县地，成汉（304—347年）时江阳郡为夷僚（少数民族）所据，江阳(6张)井研县南），后寄治武阳县治（今彭山县东北），称西江阳郡，后复故土。东晋穆帝（345—361年）于此（今纳溪区大渡口镇）置汉安县，初属江阳郡，后为东江阳郡郡治。南北朝为绵水县地。隋分属泸州、江安、汉安等县地。唐属江安、泾南县地。北宋仁宗皇祐三年（1051年）在今永宁河入长江的河口置纳溪寨。南宋理宗绍定五年（1232年）升纳溪寨为纳溪县。先属泸州，后属江安州。元、明、清三代均属泸州管辖。民国元年（1912年），属川南军政府，后属下川南道、永宁道。民国十八年（1929年）撤销永宁道，直属四川省政府。民国二十四年（1935年），隶属第七区行政督察专员公署。1949年12月3日，纳溪解放，12月12日成立纳溪县人民政府，隶属泸县专署。1952年，改属隆昌专署。1953年初，属泸州专署。1960年，改属宜宾专区。1983年6月，建立省辖泸州市，纳溪县划归泸州市管辖。1996年7月1日，纳溪撤县建区，为泸州市纳溪区。", "code": "510503", "type": "add", "name": "纳溪区", "level": 3}
{"text": "阆中建置沿革编辑阆中，商周时属梁州，春秋时属充国。战国后期（约公元前318年），巴国灭充国并从江州迁都至阆中。周慎靓王姬定六年（前316年），秦惠文王嬴驷派张仪、张若、司马错率队走石牛道（即剑阁金牛道、剑阁道）灭蜀吞苴，不久灭巴。秦王设立郡、县、郊（乡）、亭、里五级制，置蜀郡、巴郡。宣告蜀、苴、巴三国灭亡。公元前314年，秦惠王设置阆中县。201年（东汉献帝建安六年）至347年（成汉嘉宁二年），改巴郡为巴西郡，阆中为巴西郡治，辖阆中、安汉、垫江、宕渠、宣汉、汉昌、南充国、西充国等8县。蜀汉名将张飞镇守阆中达7年之久。347年（东晋永和三年）至508年（南朝梁天监七年），阆中为北巴西郡治，辖阆中、苍溪、安汉、南国、西国、平周等县。509年（天监八年）至553年（承圣二年）阆中为南梁北巴州治及北巴西郡治，辖北巴西、白马义阳、南部、木兰、金迁、掌天等郡。525年（北魏孝昌元年）至535年（大统元年），为魏所据。554年（西魏恭帝元年）至公元583年（隋开皇三年），阆中为隆州(12张)新安、南宕渠、金迁、白马、隆城6郡，盘龙郡辖阆中、汉昌、胡原3县。583年（开皇三年）至607年（大业三年），隋改阆中为阆内，为隆州治，辖阆内、南部、苍溪、奉国、仪陇、大寅、西水、晋城、南充、相如10县。大业三年，改隆州为巴西郡，辖区未变。唐仍名阆中，618年（武德元年）至712年（先天元年）为隆州治。713年（开元元年）避唐玄宗讳，改隆州为阆州，辖阆中、南部、苍溪、西水、新井、晋安、新政、奉国、歧坪9县。742年（天宝元年）至758年（乾元元年）曾改为阆中郡。唐高祖之子滕王元婴、鲁王灵夔都曾封治阆中。五代及北宋、南宋，阆中均为阆州治。929年（五代后唐天成四年）于阆州置保宁军，北宋时置安德军。1276年（南宋景炎元年）至1912年，阆中一直为保宁府治。是历代川北政治、经济、军事、文化中心。明末清初，清朝设阆中为四川临时省会达20年（1646年-1665年）之久。1912年（民国元年），在阆中设川北宣慰使署。1913年（民国二年），改为川北观察使署。1914年（民国三年），改为川北道署，不久改为嘉陵道署，移治南充。川北道（嘉陵道）辖阆中、苍溪、南部、广元、昭化、剑阁、通江、南江、巴中、仪陇、营山、蓬安、邻水、岳池、广安、南充、西充、三台、射洪、中江、盐亭、遂宁、蓬溪、安岳、乐至、潼南26县。抗日战争时期，川陕鄂边区绥靖公署、巴山警备司令部设于阆中。民国期间（1933-1935年），红四方面军在阆中相继建立阆南县、苍溪县、阆中县、忠发市4个县级苏维埃政府。1949年12月29日，中国人民解放军接管阆中。1950年1月8日，成立阆中县人民政府。1991年1月12日，经国务院批准，四川省人民政府撤销阆中县，设立阆中市。1993年8月，阆中被列为省直管市，由南充市代管。2003年，根据四川省人民政府批复，阆中市政府由阆中市区内东街7号迁至市区巴都大道66号。", "code": "511381", "type": "add", "name": "阆中市", "level": 3}
{"text": "龙马潭区历史沿革编辑区名从“龙马潭”得名。[清]常明、杨芳灿等纂修《四川通志》卷百六十八：唐朝王昌于梓州遇落魄仙，落魄仙姓张。后王昌入泸州，落魄仙呼昌为“易元子”，授以道术，取马送昌归至家，马化龙入潭。昌后遂仙去。龙马潭区境域自西汉建元六年（前135年）以来，一直是江阳县、泸州、泸川县属地。清雍正七年（1729年）设泸州“十大乡”，龙马潭区地域分别为泸州本属一城四乡管辖。宣统二年（1910年），小市属城厢；特凌（今特兴）属安贤乡；奇桠（齐家）、来龙、金龙、官渡、胡市属会文乡；石洞、双碑、永寿属麟现乡；罗汉属里仁乡。民国二十三年年（1934年），泸县设42镇乡，小市属中城镇，特兴属特兆镇，金龙属牛滩乡，来龙、官度属来龙镇，胡市、奇桠属胡市乡，嘉祥、双加属石洞镇，罗汉为罗汉乡。民国二十六年（1937年），泸县设6个区，小市属第一区，罗汉、特兴属第三区，来奇镇、金牛乡、胡市乡、官渡镇属第五区。1950年7月，泸州为川南行署辖市，下辖一、二、三区和南北2城镇，一区人民政府驻小市。同年11月调整区划，并将人民政府改称区公所，一区区公所驻小市。1952年8月，川南行署撤销后，小市、罗汉属专辖泸州市。1959年，将石洞、双加、永寿、安宁及云龙、毛坝6个公社合并成立泸县直属“红旗人民公社”，不久恢复小公社。1982年撤销公社，恢复乡镇建制。1995年12月24日，国务院批准设立泸州市龙马潭区。1996年1月26日，四川省人民政府批准设立泸州市龙马潭区。7月1日，龙马潭区机关对外办公。9月29日，第一届区人民政府产生。", "code": "510504", "type": "add", "name": "龙马潭区", "level": 3}
{"text": "纳溪县历史沿革编辑南宋置北宋仁宗皇祐三年（1051年）在今永宁河入长江的河口置纳溪寨。南宋理宗绍定五年（1232年）升纳溪寨为纳溪县。先属泸州，后属江安州。元、明、清三代纳溪县均属泸州管辖。民国元年（1912年），纳溪县属川南军政府，后属下川南道、永宁道。民国十八年（1929年）撤销永宁道，纳溪县直属四川省政府。民国二十四年（1935年），纳溪县隶属第七区行政督察专员公署。1949年12月3日，纳溪解放,隶属泸县专署。1952年改属隆昌专署，1953年初属泸州专署。1960年，改属宜宾专区。1983年6月建立省辖泸州市，纳溪县划归泸州市管辖。1996年7月1日，纳溪撤县建区，为泸州市纳溪区，区政府驻安富街道，结束纳溪建县764年历史。", "code": "510523", "type": "del", "name": "纳溪县", "level": 3}
{"text": "简阳建置沿革编辑简阳古为蜀国地，秦时属蜀郡。汉武帝建元六年(公元前135年)，置牛鞞县。(3张)东晋（310—420年）仍称牛鞞县，隶益州蜀郡（郡治今成都）。西魏恭帝二年（555年）改牛鞞县为武康郡、金渊郡。武康郡辖阳安、婆闰二县，金渊郡辖金渊县及新都县一部分设置的白牟县。北周（557—581年）时，撤金渊郡，白牟县并入金渊县，改属武康郡。武康郡领有阳安、婆闰、金渊三县。隋文帝开皇三年（583年）废武康郡，所辖县归益州。开皇十八年（598年）婆闰县改为平泉县。隋文帝仁寿三年（603年）置简州，隶益州总管府，辖阳安、平泉、资阳三县，州治阳安。炀帝大业二年（606年）撤简州，所辖阳安、平泉二县还属蜀郡，资阳县复隶资州。唐武德三年（620年），析益州复置简州。为避李渊讳，改金渊县为金水县，简州辖阳安、平泉、金水三县，属剑南道。唐玄宗天宝元年（742年），改简州为阳安郡，唐肃宗乾元元年（758年），复为简州，从属所辖不变。宋乾德五年（967年）于金水县立怀安军，划出简州。简州下辖阳安、平泉二县，属成都府路管辖。南宋淳祐三年（1243年），潼川府路的资州及其所辖盘石县（现资中县）、资阳县、内江县和龙水县因荒废被撤，并入简州。元朝时期简州属四川行中书省。元初撤平泉县并入阳安县，至元二十年，并倚郭阳安县入州。至元二十二年（1285年）划灵泉县（现龙泉驿区）入简州，时简州辖灵泉县，属成都路，元末析简州复置资州。明太祖洪武六年（1373年）降简州为简县。洪武十年（1377年）撤资阳县并入简县，成化元年（1465年）复置。明武宗正德八年（1513年），升简县为简州，隶成都府，资阳县复归简州。乐至县于正德九年（1514年）改属简州，嘉靖元年（1522年）还属潼川州。清世宗雍正五年（1727年）资阳县划出简州。简州为散州，不辖县，属成都府辖，时成都府领三州十三县。中华民国二年（1913年）改州为县，摘取简州和阳安之首字，命名简阳县，属西川道。北洋时期，县佐驻龙泉驿。中华民国二十四年（1935年），简阳县为一等县，属四川省第二行政督察区。中华人民共和国成立后，1953年撤销川南行署区，简阳县属四川省内江行政专员公署。1959年，简阳县龙泉驿区共18个乡与华阳县的大面、洪河、西河、青龙4个乡筹建成都市龙泉驿区。1976年，简阳县所辖的洛带区共9个公社划入龙泉驿区。1994年，经国务院批准设立简阳市，为省辖县级市，由地级内江市代管。1998年2月，简阳市改由资阳市（地区）代管。2016年5月，经国务院及四川省人民政府批准，简阳市改由成都市代管。", "code": "511082", "type": "add", "name": "简阳市", "level": 3}
{"text": "资阳历史沿革编辑(10张)西汉武帝建元六年（公元前135年），置县，名“资中县”。属益州犍为郡，治所在今雁江镇。南齐中兴二年（502年），梁武帝代齐据有益州，古“资中县”废。北周武成二年（560年），迁资州至资中故城，时因县城在资水（今沱江）之北，于资中故城改置资阳县，始得资阳之名，此后一直沿用至今。隋开皇七年（587年），资州治所从资阳县迁至磐石县（今资中北）。隋唐时资阳县属简州、资州。南宋淳祐三年（1243年）废，并入简州。元至元八年（1271年），忽必烈改国号元，资阳成为元宋拉锯战地带，战祸连绵，全县残民几尽。明洪武四年（1371年）资州改为资县，洪武六年（1373年）降简州为简县，复置资阳县。洪武十年（1377年），资阳县毁于战乱，分别并入资县和简县。成化元年（1465年），分简县4乡、资县3乡复置资阳县，属成都府。清顺治元年（1644年），张献忠攻破资阳。次年南明总兵贾连登与张献忠激战，复夺取资阳。四年张献忠余部联合南明遗将刘文秀击败吴三桂，十五年清军占领资阳。清初属成都府。清雍正五年（1727年），设资州直隶州，州治为资中县。辖资阳县、内江县、仁寿县、井研县。民国二年（1913年）废州设道，由道辖县，资阳县属下川南道，次年下川南道改为永宁道。[7]1949年12月11日，中国人民解放军第二野战军三兵团中十二军先遣部队进入资阳，资阳宣告解放。建国后资阳县属内江专区，后改为内江地区。1985年属内江市。1993年资阳县改为县级资阳市，由内江市代管。1950年，中央人民政府将民国时期的督察区改为专区，资阳县属川南行署区的内江专区，安岳县、乐至县属川北行署区的遂宁专区。1958年，撤销遂宁专区，将安岳、乐至两县划入内江专区。1968年，内江专区改为内江地区，各县隶属不变。1993年，撤销资阳县，设立县级资阳市，由四川省直辖，内江市代管。1998年2月26日，国务院批准设立资阳地区，辖内江市的安岳、乐至2个县和代管的资阳、简阳2个市。2000年6月14日，经国务院批准，撤销资阳地区和县级资阳市，设立地级资阳市和资阳市雁江区，资阳市辖原资阳地区的安岳县、乐至县和雁江区。简阳市由四川省直辖，资阳市代管，2000年11月雁江区人民政府挂牌成立。12月底资阳市人民政府正式挂牌成立。2016年5月3日，经国务院批准，简阳市改由成都市代管。", "code": "511081", "type": "add", "name": "资阳市", "level": 3}
{"text": "市中区历史沿革编辑济南古城历史悠久，早在6000多年前的新石器时代，就有先民在此居住，繁衍生息。市中区辖区作为古历城属地，渊远流长。春秋战国时期，为齐历下邑属地。公元前694年（春秋，桓公十八年），“公会齐侯于泺”。泺，指泺水，发源于趵突泉，是济南见于记载最早的地名。公元前221年，秦统一中国后，辖区为济北郡历城属地。西汉初年，始有“济南”之名。汉高后元年（公元前187年），“高后立其兄子郦侯吕台为吕王，割齐之济南郡为吕王奉邑”，辖区为济南郡历城属地。自东汉至三国鼎立时期，辖区为济南国历城属地。至东晋，复为济南郡历城属地。隋唐时期，济南郡先后改为齐州、齐郡，属地为齐郡历城所辖。唐护国大将军秦琼（570～638年）在辖区东北估衣市街北侧（今五龙潭公园）建秦琼府。唐末，地方割据。五代十国时期，辖区先后为梁、唐、晋、汉、周国齐州历城县属地。997年（宋至道三年），辖区为京东路齐州历城属地；1074年（宋熙宁七年），为京东西路齐州历城属地；1078年（宋元丰元年），改属京东东路；1116年（宋政和六年），为京东东路济南府历城属地。从1128年（金天会六年）至1213年（金崇庆二年），辖区为山东东路济南府历城属地。元代，属地为济南路历城所辖。外地回民陆续迁入辖区定居，东北部逐渐形成街巷。始有大街（今永长街），继有后街（今西青龙街），东街（今长春观街），西街（今永长街西段），城顶一带估衣市街、剪子巷、花店街、粮食市街，商贸集市，日趋繁荣。长春观及后阁楼、万竹园、清真南大寺等一批著名建筑落成。1369年（明洪武二年），济南修建府署。1371年（洪武四年），以砖石修济南城顶，西开泺源门。1376年（洪武九年），济南设山东承宣布政使司、提刑按察使司、都指挥使司，成为山东全省政治中心和首府。辖区迎仙桥外始设馆驿总站，后形成馆驿街。1639年（明崇祯十二年），清军占据济南后，沿用明代建制，属地仍为济南府历城所辖。1901年（清光绪廿七年），德国在山东修筑胶济铁路，于1904年7月（光绪三十年六月）竣工通车，济南第一个火车站设五里沟北首。同年5月，山东巡抚周馥会同直隶总督袁世凯奏请清廷，在济南自开商埠，划定商埠范围，东以西圩壕（今顺河街），西至大槐树（北、中、南大槐树庄），东西长五里，南北宽二里（计十方里），划界内有：馆驿街、魏家庄、东太平庄、三里庄、五里沟庄、北上山庄、南上山庄、三合庄、西太平庄、民生庄等村庄。开辟商埠初期，东西只有三条经路，南北七条纬路（以纺织经纬线命名），沿街建平房棚户、四合院等。济南设商埠局，辖区商埠地带属商埠局管辖。民国初年，辖区商埠以南地区属岱北道历城县管辖。1914年，属济南道历城县管辖。1908年及1926年商埠界址两次扩展。向西展界至纬十路，向南展界至经七路。1917年3月，市政公所成立。1920年，商埠局与市政公所合并更名为市政厅，辖区属市政厅管辖。1929年，济南设市。辖区为济南市城外三区和商埠一、二、三区。1938年，日伪当局将经七路以南辟为日本人聚居地，并调整区划，辖区为城外西区和商埠东区、商埠中区。1945年8月日本投降后，国民党统治期间，经七路以南至经十路段为半建成区。济南解放后，1949年开辟经十路以南地区，先后将王家庄、张安庄、信义庄、南四里村、北四里村、小梁家庄等村庄田野辟建为城区。1951年辟建文化西路。1952年辟建邮电新村，1954年辟建共青团路。1960年，城区再次展界，南郊梁家庄、陈家庄、小陈家庄等相继辟为市区。1978年辟建七里山居民小区、六里山居民小区。1980年拓宽纬二路。1982年辟建林祥南街居民小区。1985年辟建郎茂山居民小区。1986年辟建舜玉路居民小区。1987年拓宽经四路东段，辟建乐山街居民小区。1989年，辟建凤林街、东八里洼居民小区。1990年，辟建杆石桥南街居民小区。至1991年拓宽经七路、西青龙街（拓宽后改称泺源大街），城区幢幢高楼拔地而起，旧城改造和城市开发日新月异，辖区历经近百年沧桑，城区布局已初具现代化城市规模。", "code": "510502", "type": "just_name_change", "name": "市中区", "level": 3}
{"text": "桦甸市历史沿革编辑桦甸是古肃慎部族的故土，其后裔女真等部族相继生息繁衍于此。唐玄宗开元元年（713年），粟末首领大祚荣受唐册封为左骁卫大将军、忽汗州都督、渤海郡王，后人专称其为渤海，“渤海国”名称由此而来。其子孙因袭唐朝典制，传至十一世大仁秀、十二世大彝尊（835年）在辖境内完成五京十五府六十二州一百余县的建置，成为辽东盛国。辉发河故道南岸的苏密甸子（粟末的音转）系冲积盆地，平坦开阔，近山傍水，“为水陆之要冲”，境东有绵亘四十余里的张广才岭为屏障，渤海国在此设长岭府治，领瑕、河二州，建有具备府治规模的苏密古城（即那丹佛勒城），是当时营州道上的重镇。桦甸即渤海王朝长岭府属地。苏密古城原为省级文物保护单位，2006年经国务院审核正式成为国家重点文物保护单位。清光绪三十三年（1908年1月29日）御批设县，定名桦甸，为吉林府所辖。设治后，历经清代、中华民国、东北沦陷及国民党占领时期，直至中华人民共和国成立以后，行政区划变动繁复，1988年5月25日经国务院批准撤县设市。改革开放以来，全市经济与社会发展迅速，现已成为吉林省东部山区的经济强县（市）之一。1945年10月，成立桦甸县民主政府，划归吉合区行政委员会吉林地区管辖。桦甸县驻桦甸镇。12月，成立吉林省政府。桦甸县划归吉林省永吉地区管辖。将桦甸县大蒲柴河村划归敦化县管辖。改村为区，调整后，桦甸县辖7个区：城关区、八道河子区、横道河子区、公吉区、红石砬子区、桦树林子区、金沙区。1946年5月，被国民党军队占领。民主政府撤出桦甸镇，转移至松花江以东地区，仅辖红石砬子区、桦树林子区（半个区）、横道河子区。1946年7月，归吉林省吉南专区管辖（专署驻磐石）。国民党于县城设县政府，辖1个镇、4个半乡。即：复兴镇、八道河子乡、横道河子乡、公吉乡、金沙乡、桦树林子乡（半个乡）。1947年5月，桦甸县获得解放。东北民主联军收复桦甸全境，成立桦甸县政府，下辖8个区：一区城关、二区公吉、三区红石砬子、四区桦树林子、五区横道子、六区横道河子、七区八道河子、八区金沙。1948年6月22日，改为吉林省直辖县。划红石砬子东部成立夹皮沟区，划横道河子区之常山、兴隆一带成立常山区，划公吉区之苏密沟、法特沟一带成立煤窑区。加原有8个区，共计11个区。1949年，中华人民共和国成立后，桦甸县政府更名为桦甸县人民政府，划出横道河子区归蛟河县。划出城关区之榆树林及永吉区一带成立城郊区。全县仍辖11个区，并重新按序数命名。1955年，桦甸县人民政府更名为桦甸县人民委员会。1956年，成立3个镇，即：桦甸、集厂子、夹皮沟，划分为30个乡。1957年，仍保留3个镇，桦甸镇、集厂子镇、夹皮沟镇。将3个乡调整为15个乡。1958年10月23日，将吉林省直辖的桦甸县改为吉林市辖县。成立12个公社：钢铁（即桦甸镇）、夹皮沟镇、八道河子、横道河子、常山、金沙、桦树林子、二道甸子、红石砬子、大勃吉、苏密沟、榆木桥子，实行政社合一，下辖138个管理区。1959年，将夹皮沟西部之会全栈、兴隆一带划出，成立白山镇，将二道甸子公社并入桦树林子公社，调整为3个镇、9个公社。1960年，从桦甸镇分出14个大队成立城郊公社。调整后，桦甸县辖3个镇，10个公社。1961年，将榆木桥子公社并人八道河子公社。将原二道甸子公社辖区由桦树林子公社划出。成立二道甸子公社。调整后，桦甸县仍为3个镇、10个公社。1962年．将原榆木桥子公社辖区，重新由八道河子公社划出，成立榆木桥子公社；由城郊公社分出3个大队成立北台子公社，由大勃吉公社分出55个屯成立二道河子公社。调整后，共计13个公社。1964年，由夹皮沟分出6个大队成立老金厂公社。1965年，将二道甸子公社改设二道甸子镇，同时成立木其河公社。永吉专区，将桦甸县划归永吉专区管辖。1968年，撤销桦甸县人民委员会，成立桦甸县革命委员会，各公社管委会及党委也统一改称革命委员会。1969年2月23日，撤销永吉专区，桦甸县改为吉林市辖县。将二道甸子镇与木其河公社合并。称二道甸子公社。调整后，桦甸县辖3个镇、14个公社。1980年，撤销桦甸县革命委员会，成立桦甸县人民政府，镇革命委员会改称镇人民政府，公社改称管理委员会。桦甸县辖3个镇、14个公社，计196个生产大队，1112个生产小队。1981年，将二道甸子公社重新划分为二道甸子镇及木其河公社。全县辖4个镇、14个公社。1983年．桦甸县辖桦甸、夹皮沟、白山镇、二道甸子4个镇。下辖16个街道办事处、18个居民委员会。改14个公社为14个乡。每个乡下辖一个街道办事处，计163个村民委员会。1988年8月26日，经吉林省人民政府批准，撤销桦甸镇。设立启新、新华、明桦、胜利、永吉五个街道办事处。1988年9月15日，吉林省人民政府下发吉政函[1988]175号文件通知：民政部1988年8月30日“民[1988]行批18号”文件批复，经国务院批准，同意撤销桦甸县，设立桦甸市（县级），以原桦甸县的行政区域为桦甸市的行政区域。桦甸市设立后，由吉林省直辖，暂由吉林市代管。1992年11月21日，经吉林省人民政府批准，撤销桦甸市老金厂乡，设立老金厂镇。1995年12月，桦甸市辖5个街道办事处、8个镇、8个乡；114个居民委员会、179个村民委员会。2000年，桦甸市辖5个街道、8个镇、8个乡。2002年12月，桦甸市辖5个街道办事处、8个镇、8个乡。2003年底，桦甸市辖5个街道、8个镇、8个乡，1个经济开发区（副县级建制）：永吉街道、胜利街道、启新街道、明桦街道、新华街道、红石砬子镇、白山镇、夹皮沟镇、二道甸子镇、八道河子镇、榆木桥子镇、老金厂镇、常山镇、公吉乡、桦郊乡、金沙乡、桦树林子乡、桦南乡、苏密沟乡、北台子乡、 横道河子乡。2005年，行政区划调整后，全市辖5个街道、5个镇、6个乡，1个经济开发区。2013年，桦甸市小雪庆典公司拍摄了自己的本土原创微电影《桦甸青年》。（注：不是桦甸市本土网络原创歌手张谦卑的同名励志歌曲。）桦甸市地理环境编辑桦甸市位置境域地理位置桦甸市地形地貌桦甸地处长白山区向松辽平原过渡的前缘，地势两翼高，中间低，东南和西北向中部倾斜，全市大小山峰共119座，其中海拔1000米以上的山峰有14座，最高山为北部与永吉交界的南娄山，海拔1405米，最低处为东北部桦树林子乡松花湖沿岸，海拔仅为249米，相对高差1155米。松花江、辉发河纵贯全境，全境明显地分为山地、低山丘陵、沟川沟谷平地三部分，总的地貌特征为“八山一水一分田”。桦甸市气候桦甸市地处北温带大陆性季风气候区，一年四季明显。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季秋高气爽，冬季严寒漫长。年平均气温3.9℃，最热在7月份，极端最高气温出现在1972年，为36.3℃；最冷出现在1月份，极端最低温度出现在1970年，为零下45℃。10℃以上活动积温多年平均2731℃，日照多年平均为2379小时，日照率为54%。年平均降水748.1毫米，且多集中在7至8月份。初霜多在9月下旬，山区9月上旬即可见霜，终霜期一般在5月中旬，山区有时延迟到5月末或6月初。无霜期一般在125天左右，山区110天左右。一年之中降雪长达6个月，最大冻土深度197厘米。总的气候条件基本适合各种早中熟农作物生长发育。桦甸市自然资源编辑桦甸市能源资源包括水电载能和油页岩综合开发两大板块。我市境内有二道松花江、第二松花江、辉发河三大水系，连接着251条中小河流，是东北地区水能资源最丰沛的地区，水能理论蕴藏量250万千瓦，可开发量178.2万千瓦。闻名亚洲的白山、红石两座水力发电厂就座落在桦甸境内，总装机容量170万千瓦。桦甸市矿产资源全市已发现各种矿产55种，储量总价值近600亿元。其中黑色金属矿产铁、锰、钡、钛的储量达30亿吨，是吉林省四大铁矿基地之一；黄金保有储量达21297公斤，年产黄金6万余两，居全国第八位，素有“长白山下黄金国”的美誉；非金属矿产有石灰石、硅灰石、白云石、大理石、霞石正长岩、泥炭等，储量达6亿立方米，特别是霞石正长岩和钾长石在我市辖区内储量巨大，是生产高档地面砖的主要原材料。桦甸市林木资源桦甸市是吉林省林业重点县市和主要木材生产基地之一。林地总面积达769万亩，占幅员面积的82%，其中森林面积625万亩，占全省森林总面积的5.7%；疏林面积11.2万亩，宜林地面积53.3万亩。木材蓄积总量达839.8万立方米，林木年生长量为100万立方米，年采伐量30多万立方米。桦甸市林木资源以树种繁多、材质优良著称，主要有红松、鱼鳞松、杉松、冷松、落叶松、水曲柳、黄菠罗、胡桃秋、柞树、色树、椴树等50多个树种，是生产各类地板块和高档实木家俱的优质原材料基地。桦甸市生物资源境内野生植物共有142科2700多种。其中山野菜总储量达1.5万吨，目前采集利用的有蕨菜、刺嫩牙、薇菜、猴腿、山芹菜、柳蒿牙、山胡萝卜等200多个品种，采集量达4300吨；山野果总储量达19.7万吨，目前采集利用的有松籽、核桃、榛子、山葡萄、山梨、山丁子、刺玫果等，采集量达4.3万吨；野生食用菌储量约1200吨，目前采集利用的有趟子蘑等，年采集量达750吨。作为“关东三宝”（人参、貂皮、鹿茸角）的主产地，桦甸境内有野生、家植中药材148科800余种，其中野生中药材面积为4.9万亩，总储量800吨，主要以五味子、贝母、党参、天麻、柴胡、黄芪、刺五加、月见草为主；家植中药材主要以原参野植、贝母、沙参、刺五加、灰苏子、天麻、五味子为主。", "code": "229004", "type": "del", "name": "桦甸市", "level": 3}
{"text": "德惠建置沿革编辑古为肃慎族居住地，战国时属燕国领地，秦时属辽东，两汉时属夫余国，魏晋南北朝时为勿吉族（女真族前身）繁衍生息之地。唐时为渤海国扶余府的仙州所辖，辽时为东京道黄龙府所辖。金灭辽后，先后为济州和隆安州辖境。元代，属辽阳中书行省开元路管辖。明初，为辽东都指挥使司和奴尔干都部指挥使司所辖，明中期为蒙古兀良哈三卫和科尔沁部属地。清初，德惠县域属郭尔罗斯前旗札萨克领地。康熙年间筑“柳条边”，被划为“边外”，为郭尔罗斯前旗札萨克管辖的牧场。乾隆五十六年（1791年），境域归长春厅管辖。光绪十五年（1889年），长春厅升为府，境域亦是长春府管辖。宣统二年四月十六日（1910年5月24日），清政府批准设立县治，划出长春府沐德乡一半多和怀惠乡全部及东夹荒为县境，取沐德乡、怀惠乡两乡名之尾字“德惠”为县名，县衙驻永安镇大房身（今大房身镇大房身村）。民国元年（公元1912年），中华民国建立后，县衙改称县公署。民国二年（1913年）1913年，废府后，由吉林省直辖。民国三年（1914年）8月19日，东北实行三级管理制，属吉林省吉长道所辖。民国十八年（1929年）4月，废道制，由吉林省直辖，县公署更名为县政府。民国二十一年（1932年），改称县公署，属伪吉林省所辖。民国二十五年（1936年）4月1日，伪县公署迁至张家湾，张家湾随之更名为(21张)民国三十四年（1945年）11月17日，东北民主联军第一次解放德惠，建立县人民自治政府，为吉林省直辖。民国三十五年（1946年）5月28日至民国三十六五年（1947年）10月20日，国民党统治时期仍称县政府，属国民党吉林省政府所辖。民国三十六五年（1947年）10月20日，德惠第二次解放，重建县政府，由吉林省直辖。民国三十六七年（1948年）6月22日，定为吉林省直辖县。中华人民共和国建立后，县政府改称县人民政府。1955年4月28日，改称县人民委员会。1956年7月3日，归怀德专员公署（同年10月6日更名为公主岭专员公署）所辖。1958年10月23日，划归长春市管辖。1966年1月10日，划归德惠专员公署管辖。1968年2月28日，成立县革命委员会，归长春市管辖。1980年1月28日，县革命委员会改称县人民政府。1994年7月6日，经国务院批准，撤县设市，由省直辖、长春市代管，所辖区域不变。2005年8月5日，经省人民政府批准，米沙子镇、万宝镇划归长春市宽城区管辖。实际执行中，只将两镇所辖行政区域的土地规划、审批权划出，其他仍由德惠市代管。", "code": "229012", "type": "del", "name": "德惠市", "level": 3}
{"text": "洮南历史沿革编辑据已发现的新石器文化遗址及出土文物证明，早在四千年前就有人类在这块土地上生息繁衍。春秋至隋唐时期有东胡、鲜卑等少数民族在此居住。辽、金时属泰州。元初是哈赤温封地。先后隶属泰宁府、泰宁路。明时属奴儿干都司泰宁卫。境内四家子古城，曾是辽上京道泰州和德昌节度使、金北京路泰州、元开元路泰宁府、明泰宁卫的治所。清初，属科尔沁右翼前旗扎萨克领地。清光绪二十八年（1902年），蒙地全面解禁，放荒招垦，盛京将军设立扎萨克图蒙荒行局。清光绪三十年（1904年），五月二十一日，盛京将军奏准，在双流镇设置洮南府，领靖安、开通等县。隶属盛京将军管辖。清光绪三十三年（1907年），三月，“裁将军，设行省”，改隶奉天行省管辖。民国二年（1913年），二月，改为洮南县，隶属奉天省北路道。民国三年（1914年），六月，改隶洮昌道。民国十八年（1929年），二月，废止道制，改由辽宁省（奉天省改称）直辖。民国二十三（1934年），十二月划归龙江省管辖。民国三十四年（1945年），“九三”抗日战争胜利后，划归嫩江省管辖。民国四十五年（1946年），一月，改隶吉江行政区；三月，划归嫩南行政区；四月，将庆平、永平等10个村划出，设置洮北县，驻瓦房村；洮南县改隶辽吉行政区。民国三十六年（1947年），一月，划归辽北省管辖。民国三十七年（1948年），七月，划归嫩江省管辖。民国三十八年（1949年），五月，撤销嫩江省，划归黑龙江省管辖。1954年8月，划归吉林省白城子区专员公署；9月15日，正式划归吉林省管辖，隶属白城专区。1958年11月21日，国务院批准，将白城县与洮南县合并，改为洮安县，县人民委员会驻洮南镇。1987年5月21日，国务院批准，撤销洮安县，设立洮南市（县级），仍隶白城地区。1993年6月14日，撤销白城地区，设立白城市（地级）；将洮南市划归省直辖，省委托白城市代管。", "code": "229010", "type": "del", "name": "洮南市", "level": 3}
{"text": "临江历史沿革编辑临江地名起源临江原名为猫耳山。光绪二十八年（1902年），清政府在此设县，因靠近鸭绿江改猫耳山为临江。临江历史变迁夏、商、周时隶属青州和营州。秦时属辽东郡。唐初为安东都户府所辖，后为渤海国西京鸭绿江府所在地。宋辽时属东京道绿州，明时属建州卫。清时属盛京，光绪二十八年（1902）置临江县。“四保临江”战役期间，临江为辽东省委、省政府、省军区所在地。1947年划归辽东省，建国后于1954年划归吉林省。1959年撤临江县，成立浑江市。1985年4月设立浑江市临江区（1986年9月8日国务院批准设立）。1992年9月1日，临江撤区设为县。1993年11月28日，由国务院批准撤县设为临江市，由地级市白山市代管。", "code": "229011", "type": "del", "name": "临江市", "level": 3}
{"text": "公主岭建置沿革编辑公主岭名称由来(5张)固伦和敬公主，为乾隆帝第三女，其母为弘历嫡妃富察氏（孝贤纯皇后），雍正九年（1731年）五月二十四生。乾隆初年封固伦和敬公主称号；十二年（1747年）三月，嫁科尔沁博尔济吉特氏辅国公色布腾巴勒珠尔。和敬公主卒于乾隆五十七年（1792年），其遗体葬于北京东郊的东坝镇附近。当时根据色布腾巴勒珠尔家族政治、经济地位上的需要，将和敬公主的衣冠埋于自己的领地，即今公主陵遗址。公主陵位于公主岭市北郊5公里的土岭上。土岭有九峰，号称“九凤朝阳”，中峰最高，公主陵就坐落在的中峰脚下。清光绪三年（1877年）清朝在柳条边之外的扼要之地建怀德县，驻地八家子（今怀德镇）。解放后，迁至今公主岭市区所在地。1898至1903年沙俄修筑中东铁路时，称今公主岭为“三站”，日本侵占东北时期，因清朝公主陵墓在其北侧，改“三站”为“公主陵”，因忌讳“陵”字不祥，遂将“陵”谐音为“岭”。“陵”改为“岭”的另一种说法是由于公主岭地处松花江和辽河流域的分水岭上，遂将“陵”改为“岭”。从那时起，公主岭这一地名一直沿用至今。公主岭设治前公主岭市域唐虞是为肃慎氏地，商周为息慎氏地（息，肃之转音），秦汉为辽东北境外之夫馀，后汉为扶余国地，晋为扶馀，隋为室韦之南、靺鞨之西、契丹之东的高丽地，唐为渤海扶余府地，辽为东京道黄龙府境，金为咸平路境信州地，元为辽阳行省开元路境，明属奴儿干都司，清为科尔沁左翼中旗地。同治五年（1866年），设分防经历于八家子（现怀德镇），隶属于昌图厅（光绪三年正月，昌图厅升为昌图府）。公主岭设治后光绪三年三月二日（1877年4月15日），盛京将军崇厚奏请清廷，欲置县于本境。十一月十七日（1877年12月21日）旨准，境内置县，治八家镇。分防经历移至康家屯（现辽宁省康平县）。因本境原为昌图厅怀德社，故建县时沿用“怀德”之名，称之为怀德县。中华民国时期，仍为怀德县，隶属奉天省（后为辽宁省）洮昌道，列为二等。1933年（伪大同二年），伪满洲国实行县制改组，设治局一律改称县公署，怀德仍隶属奉天省，为乙等县。1934年（伪康德元年）12月1日，日伪将东北划分为14省，怀德县划归吉林省。自1937年（伪康德四年）至1943年，东北行政区划虽屡经变化，怀德县一直隶属吉林省。1945年10月，划归吉合区行政委委员会长春地区管辖。12月，怀德县划归吉林省直辖。不久，改归辽北省怀德专区。1946年2月，划归辽西省二专区。1946年4月，为发动四平战役，因公主岭处于战略要地前沿，特成立中共公主岭中心县委，领导伊通、双阳、怀德县委，战斗结束后，于5月撤销。6月，划归辽吉区二专区。1947年5月，公主岭解放。1948年2月，划归辽北省后方办事处。7月，划归辽吉区第二专区。1948年10月，划归辽北省直辖。1949年3月31日，设立公主岭市。为丙等城市。5月，变为县辖市。怀德县划归吉林省管辖。1949年4月21日，东北行政委员会[东建民字第15号]令，辽北省的怀德县等划归吉林省管辖。（公主岭市为全省310个县辖区中包括的4个县辖市之一）1952年9月，公主岭市定为区级市，隶属于怀德县。1956年7月3日，经国务院批准，设立怀德专区，行署驻公主岭镇。辖怀德、榆树、农安、扶余、德惠、九台、梨树、伊通、双阳、东辽10个县。设立公主岭市，以原公主岭镇的行政区域为公主岭市的行政区域。9月，公主岭市改为区级镇，范家屯升为区级镇，撤销刘房子、十屋、平安、烧锅、和气等5个区。全县实行区、乡、社制。10月6日，怀德专员公署更名为公主岭专员公署，12日，公主岭镇从怀德县析出，成立公主岭市，以怀德县公主岭镇的行政区域为公主岭市的行政区域。为省辖市。设公主岭市人民委员会。1958年10月23日，经国务院批准，撤销公主岭专区，设立四平专区，将怀德县公主岭市等划归四平专区管辖。1959年3月，公主岭市降为镇。辖15个社、镇。1959年7月3日，经国务院批准成立怀德专区，撤销公主岭市还怀德县，行署驻公主岭镇。10月6日，更名公主岭专区。10月12日，设立公主岭市，仍存怀德县。1960年1月7日，经国务院批准，撤销公主岭市，恢复公主岭镇，隶于四平专区怀德县。公主岭镇辖15个社、镇，不久又划为28个社、镇。1980年，撤销怀德县革命委员会，成立怀德县人民政府。1983年9月5日，经吉林省人民政府批准，撤销四平地区，设立地级四平市，将原四平地区的怀德县等划归四平市管辖。1985年2月4日，经国务院批准，撤销怀德县。设地级公主岭市。以原县区域为公主岭市区域。撤销怀德县建制后，设立怀德区归公主岭市管辖。辖怀德、公主岭2个市辖区。将四平市的伊通县划归公主岭市管辖。1986年1月20日，吉林省人民政府通知，经国务院批准，将公主岭市改为县级市，由四平市代管，计划由省单列。将伊通县划归四平市管辖。2006年6月，经国务院批准，建立公主岭市经济技术开发区，归吉林省政府直接管理。2013年11月，公主岭市正式成为吉林省直管县试点城市，被赋予地级市经济和社会管理权限。", "code": "229001", "type": "del", "name": "公主岭市", "level": 3}
{"text": "集安建制沿革编辑(4张)夏、商之时，此地属齐州。舜分齐为营，此地转营州属。周武王灭商，公元前300年前后，此地转属燕之辽东郡。秦统一后，属秦辽东郡。汉初，在今集安设不尔县，治所不耐城（今集安市）。汉武帝元封三年（公元前108年），西汉增设乐浪、真番、临屯、玄菟四郡，不耐城属玄菟郡高句丽县管理。汉武帝建昭二年（公元前37年），朱蒙自夫余来浑江流域高句丽县境内建立卒本夫余地方政权（即后来的高句丽）。汉平帝元始三年（公元3年）自纥升骨城（今辽宁省桓仁县城附近）迁都国内城（不耐城音转，今集安市）。集安成为高句丽的政治、经济、文化中心长达425年。王莽新朝期间，因高句丽不服调遣，贬高句丽县为下句丽县。东汉后期改设丸都县。高句丽在今集安为王都期间，除维修国内城外，在今集安及附近修建尉那岩城（丸都山城）为王都，尚有在国内城附近筑平壤城、东黄城为王都的记载。晋武帝泰始十年（公元274年），西晋置平州，辖辽东、玄菟、带方诸郡，重新划今集安隶属玄菟郡高句丽县。东晋之后，高句丽臣属南北朝的中原各王朝。公元427年，自国内城迁都平壤。今集安为高句丽别都，仍名国内。唐乾封元年（公元666年），唐收复集安，在今集安辖域岭前、岭后分设国内、苍岩二州，结束了集安作为高句丽别都239年的历史。公元668年，高句丽亡。唐于平壤设安东都护府，在今集安改设哥勿州，境内地区设丸都县。武周圣历元年（公元698年），大祚荣于今黑龙江宁安县东京城建立“震国”。先天二年（公元713年），唐封其为渤海郡王，“震国”更名渤海，哥勿州暨丸都县渐入其境。渤海于今集安设正州，亦称沸流郡。正州迁治后建为渌州，渌州迁至今临江一带，今集安又改为桓都县；渤海强盛时期，设5京15府62州。于今集安设西京鸭绿府，不久迁至今临江一带。西京鸭渌府领神、桓、丰、正四州。今集安改设桓州，领桓州（先称丸都县、桓都县）、神水、淇乡3县。公元918年，民众以西京鸭渌府为中心反抗渤海，建立“定安国”，今集安仍为桓州。公元926年，契丹灭渤海、立东丹国，后改称辽国。公元984年，“定安国”被辽所灭，仍复集安为桓州。改鸭渌府为渌州，桓州（今集安）为辽属县。开泰六年（公元1017年），辽建东京道于辽阳。桓州（今集安）属东京道辽阳府。公元1125年，金太祖灭辽，设19路分镇各地，东京路设于辽阳，桓州转归东京路婆速府管辖。公元1233年，蒙古军灭金，桓州归蒙古所辖。中统二年（公元1261年），蒙古设“总管高丽、女真、汉军万户府”，桓州仍属元前之蒙古。元至元二十四年（公元1287年），元在东北置辽阳行中书省，辖辽阳等7路，桓州属辽阳路东宁府。明洪武十年（公元1377年），明设立辽东都指挥使司，桓州归东宁府。明永乐七年（公元1409年），增设奴尔干都司，下设卫、所，桓州隶属南迁后的建州卫，为鸭渌江部，并渐为女真人的主要居住地区。明万历四十四年（公元1616年），建州卫都督佥事努尔哈赤称汗，建立后金政权（清朝前身），定都赫图阿拉（新宾老城），今集安为其近辖之地，属建州女真满州部。清顺治元年（公元1644年），清定都北京后，陆续在东北设宁古塔、盛京、吉林、黑龙江将军。今集安在地域上归吉林将军管辖，军事、行政由盛京将军指挥。顺治十四年（公元1657年），清置奉天府，今集安先后属奉天府尹、奉天巡抚管理。康熙九年（公元1670年），清为保护“龙兴之地”，对东北东部进行首次封禁。康熙二十年（1681年）始，正式在辽东修筑柳条边墙，将今新宾汪清门、通化县英额布以东的辽阔地域列入禁区，今集安在其封禁之内。此后历近200年于咸丰十年（1860年）解禁。清光绪三年（公元1877年），分岫岩东边地增设通化、宽甸、怀仁（今桓仁）3县。属奉天省兴京厅（清宣统元年改为兴京府），今集安地域岭前属桓仁县，岭后属通化县，清于今集安通沟添置巡检衙门。清光绪二十八年（1902年），由通化、怀仁析出各5保共59牌，建辑安县（辑安，取“和安”之意。语出《史记·马相如传》“陛下继位，臣服天下，辑安中国”）。县城设鸭绿江北岸通沟口，治所通沟，属奉天省兴京府管辖，同时将巡检衙门迁往县属外岔沟门。1904年，划通化县滋生保岭东四牌为辑安太和保（1944年划归临江县）。清光绪三十三年（1907年）知县衙门由通沟口迁入国内城旧址。1911年，辛亥革命推翻清朝，翌年建立中华民国，实行省、道制，县衙门改称县公署，辑安定为三等县。民国二年（1913年），辑安隶属奉天省东边道。民国十七年（1928年），奉天省改为辽宁省，辑安隶属辽宁省东边道。民国十八年（1929年），成立东北政务委员会，废除道制，辑安直属辽宁省。民国二十一年（1932年）6月8日，日军侵占辑安。10月，辑安隶属奉天省，成立辑安县公署，定为丙类县。民国二十二年（1933年）12月，伪政权将东北肢解为14省，辑安县属伪安东省。民国二十六年（1937年）7月1日，又增设通化等5省，辑安县改隶伪通化省。民国三十四年（1945年）8月，日本投降。8月下旬，中国共产党武装接收伪通化省公署。9月26日，成立通化民主政府。10月，建立安东省通化地区专员督查公署。11月20日，辑安成立民主政府，辑安隶属安东省通化地区专员督查公署。民国三十五年（1946年）1月，成立民主政权吉辽省通化分省，辑安隶属通化分省。2月10日，通化分省升格为省，属之。并于3月设通化地区专署。5月，辑安县随通化市、通化县合署后的通化市专员督查公署转隶安东省。民国三十六年（1947年）2月14日，辑安县民主政府改为辑安县政府。5月，通化市县合署设治的通化市转属辽宁省，辑安脱离通化公署，直接隶属安东省。12月，通化市、县分署设治，划回安东省。民国三十七年（1948年）9月4日，辑安隶属安东省通化地区行政督查专员公署。民国三十八年（1949年）5月，辽宁省部分市县与安东省合并，改为辽东省。5月18日，辑安县随同通化地区专员公署改隶辽东省。1952年6月，撤销通化行政督查公署，辑安县直属辽东省。1954年8月，辑安县划归吉林省。8月20日，成立通化地区专员公署，辑安县隶属吉林省通化地区专员公署。1965年1月20日，国务院批准，3月8日省政府通知辑安县更名为集安县。1985年2月4日，通化地区行署撤销，实行市管县，集安县归属通化市管辖。1988年3月16日经国务院批准，4月4日吉林省政府通知撤销集安县建制，设立集安市（县级），直接领导乡镇，所辖地域不变。集安市人民政府", "code": "229003", "type": "del", "name": "集安市", "level": 3}
{"text": "梅河口建置沿革编辑梅河口名字来源因境内梅河（满语：梅黑河）汇入大柳河（辉发河支流）的河口处而得名。梅河口设治前梅河口区域早在四、五千年前就有先人繁衍生息。境内先后发现10余处原始社会晚期居住址、7处石棚墓以及(3张)肃慎部、战国为秽发部、秦为辽东郡。汉元封二年（前109年）秋，汉武帝平定了卫氏朝鲜，在东北设置了真番、临屯、乐浪、玄菟四郡。自此至东汉、三国、西晋，梅河口均属玄菟郡所辖。总章元年（668年），高句丽灭亡。唐在其故地上置安东都护府辖之，梅河口属安东都护府。圣历元年（698年），归渤海国长岭府辖处“长岭营州道”。北宋政和五年（1115年），即金收国元年，梅河口属咸平路(今开原）遥领。蒙古太宗（窝阔台）五年（1233年），梅河口属咸平府南境。梅河口主要居民为女真人，属辽阳行省开原路斡盘千户所（治所在今辉南县境内辉发城）。明洪武元年（1368年），朱元璋灭元，将女真分为建州、海西、野人三大部，设置卫所管辖。梅河口属奴儿干都司海西女真渚冬河卫地。明末，海西女真形成哈达、叶赫、辉发、乌拉4个部落集团。梅河口属辉发（今辉南辉发城）、哈达（达卫城即海龙）两部。明万历三十五年（1607年），努尔哈赤灭辉发部，梅河口归属建州女真努尔哈赤部。清康熙十六年（1677年），颁发上渝，设置鲜围场。梅河口为封禁之地。光绪四年（1878年）始开禁。梅河口设治后光绪五年(1879年）设置围场总督衙门（治所海龙城），置总管1人，辖左右协领2人。光绪六年七月四日（1880年8月19日）设海龙抚民厅，隶属奉天府，置抚民通判1人。通判衙门、围场总管衙门治所同在海龙城（今海龙镇）。海龙厅下设36社，辖120个村。光绪二十八年七月一日（1902年8月4日），海龙厅升为海龙府，添设东平（今东丰县）、西丰县、西安县（今辽源市、东辽县）、划柳河县为海龙府管辖。隶属盛京（今沈阳）将军。宣统二年（1910年10月），旨准裁撤围场总督衙门。民国元年（1912年），中华民国成立后沿用府治。民国二年（1913年）一月八日，海龙府改为海龙县，治所海龙镇，隶属于奉天省东边道。原海龙府所属东平、西丰、西安、柳河、辉南5县划出。全县划为海龙城东关、朝阳镇、六八石、山城子等4个警区，梅河口属六八石警区。民国十二年（1923年），奉省令改为区村制，将全境130个村划为8个区。民国十三年（1924年）九月十六日，将全县8个区改为4区20保。民国十六年（1927年），全县调整为10区120村。梅河口为五区。民国十九年（1930年）夏，撤销区的建制，划44村。民国二十年（1931年），“九一八”事变，日本侵略军占领东北，海龙为沦陷区，设日伪海龙县公署，隶属于奉天省。民国二十三年（1934年）一月十七日，全境划为10保，88甲。是年又改为8区，仍为43村。民国二十五年（1936年）三月一日起实行街村制，设朝阳镇等3个街和梅河口等37个村。民国二十六年（1937年）一月，梅河口村改为梅河口街，成为境内重要集镇之一。民国三十年（1941年）七月，梅河口划归四平省。民国三十二年（1943年），朝阳镇及东凤舞村划归辉南县。海龙县将其余村街合并为梅河口、山城镇、海龙3个街及23个村。1945年11月1日正式成立海龙县民主政府，治所海龙镇，隶属于辽北省；实行区村制，全境划为10个区。1946年5月18日，东北行政委员会决定，海龙县划归辽宁省，为直属县。5月24日，国民党顽固派军队占领海龙，成立国民党海龙县政府，隶属于国民党辽北省政府。海龙县民主政府实行战略转移，开展游击斗争。1947年5月31日，东北民主联军（3纵8师）李红光支队收复海龙镇。6月1日，海龙县全境解放，海龙县民主政府重返海龙镇，属辽宁省第四行政专员公署。海龙县重建10个区。梅河中心区改称梅河口区。1948年2月，中共辽宁省委决定撤销四地委，海龙县归省直属。7月，东北行政委员会决定将海龙县划归辽北省第三地委（驻西安，即今辽源市）管辖。年内，海龙县把行政区划为10个区235个街村（其中9街226村）。1949年4月21日，中共中央东北局、东北行政委员会决定，撤销辽北省，海龙县划归辽东省直属。5月18日，中共辽东省委、省政府决定，海龙县划归通化地区专员公署管理。1954年8月15日，辽东省撤销，海龙县划归吉林省，仍由通化地区专员公署管辖。1955年5月8日，将县人民政府改称海龙县人民委员会。9月15日，原东丰县和平乡和大阳乡境内驻军营地（即西工地和东工地）之行政区域划归海龙县管辖。1968年7月，成立海龙县革命委员会，代行县人民委员会职能。(10张)1985年2月4日，国务院批准撤销海龙县，设立梅河口市（地级）。以原海龙县行政区域划为海龙区、梅河区的行政区域。将原通化地区所属的柳河县、辉南县划归梅河口市管辖。1986年1月30日，经国务院批准，梅河口市改为县级市，仍辖原海龙县行政区域，由通化市代管。同时，海龙区、梅河区撤销，辉南县、柳河县划归通化市管辖。梅河口市归通化市代管。2013年11月，梅河口正式成为吉林省直管县试点城市，被赋予地级市经济和社会管理权限。2016年12月，梅河口列为第三批国家新型城镇化综合试点地区。", "code": "229002", "type": "del", "name": "梅河口市", "level": 3}
{"text": "九台区历史沿革编辑九台区历史起源两汉时期为扶馀国的属地；扶馀灭亡后，从南北朝到隋唐初期，属靺鞨地；唐代，接受渤海国称号时，属渤海的扶馀府（今农安）辖境；辽代为东京道黄龙府（今农安）辖境；金代为上京路济州（即辽代的黄龙府）辖境；大定二十九（1189年）济州改为隆州，贞和初（1214-1217年）为隆安府（即今农安），今九台县亦随之归属隆安府；元代属开元路辖境（开元路曾在黄龙府，后又迁到今开原）；明代属奴儿干都司管辖。九台区名称由来清康熙九年至二十年（1670－1681年）在吉林省境内修筑柳条边（俗称边墙），防止汉人和蒙古人进入，并在境内设有四个边门，沿边墙四个边门，共置二十八个边台，今九台县就是这二十八个边台之一，是北数第九台。九台分上九台、下九台。县城设在下九台，后改为九台。成为县名。九台区正式设县伪满大同元年（1932年）由地方纳商请准设制，从永吉县、长春县、德惠县的部分地区析置为九台县，隶属吉林省。1945年10月成立九台镇政府。1946年1月，九台镇政府转移，国民党军队进入九台。1946年3月，九台镇政府返回九台；5月再次转移。民国三十六年（1947年）六月五日正式公布东北新省区方案，正式批准设立九台县，隶属于吉林省。九台区撤市设区(4张)2014年12月20日，九台撤市设区揭牌大会成功举行。撤市设区，标志着九台结束了82年的建县历史。", "code": "229005", "type": "del", "name": "九台市", "level": 3}
{"text": "榆树历史沿革编辑远在四万年前，榆树境内就有人类活动。公元前十一世纪至北魏太和十七年（493年）这时的榆树为肃慎、夫余国故地。肃慎族即后来的女真族，历经演变，最后为满族。秦始皇二十七年（前220年）前，榆树仍然是氏族公社的延续。北魏时，榆树属夫余国伯嘟部，伯嘟即以后的伯都。隋朝时，榆树属于伯咄靺鞨。靺鞨为女真的一个部落。唐代时，圣历元年（698年），榆树属渤海国扶余府（今农安）。宋、辽、金时，榆树先后为辽、金属地。辽天显一年（926年），辽灭渤海国后，建立东丹国，这时榆树为辽的东丹国东京道宁江州。金收国一年（1115年），榆树为金国的上京肇州路。元代时，榆树属于辽阳省开原路屯田万户府。明代时属三岔河卫。清代初年，榆树为皇家封禁之地，位于柳条边外。康熙二十二年（1683年），榆树地域归伯都讷副督统（在伯都讷城）管辖。雍正五年（1727年），榆树隶属于盛京奉天府长宁县。乾隆元年（1736年），撤长宁县，榆树归属永吉州（吉林），后改为吉林厅。嘉庆十六年（1811年）设伯都讷厅，置理事同知，驻伯都讷城。道光五年（1825年），伯都讷屯田开始实施。光绪八年（1882年），榆树成为伯都讷厅首府。光绪三十二年（1906年），伯都讷升府（新城府），榆扶分治，在孤榆树屯设立榆树县，隶于新城府。宣统元年（1909年），榆树县改为榆树直隶厅，隶属于吉林省西北路分巡兵备道。民国二年（1913年），榆树直隶厅改为榆树县，隶属于吉林省滨江道。沦陷时期为榆树县，隶吉林省。在经过14年的日伪统治之后，榆树于1945年12月27日获得解放。解放后为榆树县，隶吉林省。1990年12月26日，榆树县更名为榆树市，为省辖市，由长春市代管。", "code": "229007", "type": "del", "name": "榆树市", "level": 3}
{"text": "蛟河历史沿革编辑蛟河地名起源传说在很久以前，有一条大河横贯于此地，在河中曾经出现过一条蛟龙，于是人们将这条河取名为蛟河。县名由此而得名。原名额穆，取于上名额穆赫索罗。额穆赫索罗是旧时代的军事台站。“额穆赫”本为满语“俄摩贺”的音转，即“水滨”之意。“索罗”系满语“十人之戍所”。蛟河历史变迁早在3000年前，就有人类在蛟河这片土地上劳动生活、繁衍生息。(2张)清朝宣统元年（1909年）开始建置设额穆县，隶属吉林省东南路道。民国三年（1914年）隶属吉林省延吉道。民国二十一年（1932年），额穆县政府改称额穆县公署。民国二十八年（1939年）10月改称蛟河县。民国三十四年（1945年）11月13日，成立蛟河县民主政府，划归吉合区行政委员会吉林地区管辖。民国三十四年（1945年）12月，成立吉林省政府后，蛟河县划归吉林省永吉地区管辖，蛟河县辖蛟河、乌林、奶子山等12个区，区下辖114个村。民国三十五年（1946年）2月，划归吉林省吉东专区管辖。民国三十六年（1947年）4月，划归吉林省吉敦专区管辖。9月，改为吉林省直辖县。10月，将永吉县所辖天南、天北两区划归蛟河县管辖。民国三十六年（1947年）12月，成立天岗特区，辖天南、天北、天岗、江密峰、烧锅区。民国三十八年（1949年）8月，将桦甸县横道子区划入蛟河县，天岗特区撤销，将江密锋，烧锅区划归永吉县，成立蛟河县人民政府。中华人民共和国成立后，蛟河仍为吉林省直辖县。", "code": "229006", "type": "del", "name": "蛟河市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "229009", "type": "del", "name": "大安市", "level": 3}
{"text": "舒兰历史沿革编辑(6张)夏、商、周、秦时代，为肃慎族居住地。汉代，为玄菟群郡殷台县辖地。三国两晋时代，为挹娄人居地。南北朝、隋代为勿吉粟末部辖地。唐代，为粟末靺鞨部辖地。公元762年，唐肃宗诏以渤海为国，舒兰为渤海国涑洲辖地。五代、宋代时，东北地区正是辽金时代，舒兰境域一直是女真族居地，先属辽东丹国涑洲辖地，后为东京道涑洲辖地；金时，为上京会宁府辖地。元代，为开元路咸平府辖地，后属海西辽东道宣慰使司辖地。明代，属阿林卫地。清代，崇德元年至顺治十年（1636年—1654年），属盛京辖地；顺治十一年至康熙十五年（1655年—1677年），属宁古塔将军辖地；康熙十五年至二十年（1677年—1681年），属吉林将军辖地；康熙二十年至光绪三十三年（1681年—1907年），先后属打牲乌拉总管衙门、永吉州、吉林厅、吉林府辖地；光绪三十三年至宣统二年（1907年—1910年），分别属吉林府、五常厅和京都内务府直辖的打牲乌拉总管衙门辖地。宣统二年三月壬戌（1910年4月27日），析吉林府北境，五常府南境，设置舒兰县，县治所抢子坡（朝阳镇），属吉林省西南路道。民国十八年（1929年），废除道制，直属吉林省。民国二十二年（1933年）实行县制改革，舒兰县政府改称县公署。伪满初期把东北划为十四省（1934年），舒兰县仍属吉林省管辖。民国二十九年（1940年）7月，县公署由向阳移至“四家房”（今舒兰镇）。民国三十五年（1946年）7月，归吉北行政督察专员公署所辖。民国三十七年（1948年）7月15日，撤销吉北专署，归吉林省直辖。", "code": "229008", "type": "del", "name": "舒兰市", "level": 3}
{"text": "磐石历史沿革编辑民国三十四年十一月（1945年11月），建立磐石县民主政府，先后隶属于中共永吉地委、吉林省地方工作委员会。民国三十五年一月（1946年1月），吉林省与辽宁省合并，磐石县隶属于辽北分省。同年5月27日，中共磐石县委、县政府转移到县内的黑石区江南打游击之后，隶属于吉南地委和吉南专署。国民党成立的磐石县政府隶属国民党领导的吉林省政府。民国三十六年五月三十一日（1947年5月31日），磐石解放，磐石县政府仍隶属于吉南专署，专署撤销后隶属于吉林省政府。新中国成立后，磐石县人民政府隶属于吉林省人民政府。1956年2月，磐石县人民政府改称磐石县人民委员会。1958年9月，磐石县人民委员会隶属于吉林市人民委员会。1966年1月，磐石县隶属永吉专署。1968年8月16日，成立磐石县革命委员会。1969年5月，永吉专属撤销，磐石县隶属于吉林市革命委员会。1980年10月，撤销磐石县革命委员会，成立磐石县人民政府，隶属于吉林市人民政府。1995年10月，磐石县撤县设市，磐石县人民政府改称磐石市人民政府，由吉林省直辖，吉林市代管。", "code": "220284", "type": "add", "name": "磐石市", "level": 3}
{"text": "磐石历史沿革编辑民国三十四年十一月（1945年11月），建立磐石县民主政府，先后隶属于中共永吉地委、吉林省地方工作委员会。民国三十五年一月（1946年1月），吉林省与辽宁省合并，磐石县隶属于辽北分省。同年5月27日，中共磐石县委、县政府转移到县内的黑石区江南打游击之后，隶属于吉南地委和吉南专署。国民党成立的磐石县政府隶属国民党领导的吉林省政府。民国三十六年五月三十一日（1947年5月31日），磐石解放，磐石县政府仍隶属于吉南专署，专署撤销后隶属于吉林省政府。新中国成立后，磐石县人民政府隶属于吉林省人民政府。1956年2月，磐石县人民政府改称磐石县人民委员会。1958年9月，磐石县人民委员会隶属于吉林市人民委员会。1966年1月，磐石县隶属永吉专署。1968年8月16日，成立磐石县革命委员会。1969年5月，永吉专属撤销，磐石县隶属于吉林市革命委员会。1980年10月，撤销磐石县革命委员会，成立磐石县人民政府，隶属于吉林市人民政府。1995年10月，磐石县撤县设市，磐石县人民政府改称磐石市人民政府，由吉林省直辖，吉林市代管。", "code": "220223", "type": "del", "name": "磐石县", "level": 3}
{"text": "扶余历史沿革编辑扶余历史悠久，早在西汉初期，这里便建立了中国东北地区第一个地方民族政权部落车家——夫余国，开创了北疆历史文化的先河。清代，属吉林将军伯都讷副都统辖地，副都统驻伯都讷城。伯都讷城是清初“边外”（柳条边）七大军事重镇之一。清康熙二十一年（1682年），设立伯都讷站，是宁古塔将军境内西部通往齐齐哈尔城的重要通道。清康熙三十二年（1693年），在伯都讷驿站南20里处建新城，名伯都讷新城（今扶余镇），添设伯都讷副都统专城驻防。清嘉庆十六年（1811年），设置伯都讷厅，驻伯都讷新城，同时设分防巡检一员，驻孤榆树屯（今榆树市），隶属伯都讷厅。清光绪三十二年正月二十二日（1906年2月15日），伯都讷厅升改新城府，驻新城，与伯都讷副都统同城；孤榆树屯巡检改设榆树县，由新城府领。翌年4月，裁将军，改隶吉林行省西北路道。1909年6月2日（清宣统元年四月十五日）批准，裁撤伯都讷副都统。中华民国成立后，民国二年（1913年3月），改为新城县。隶属吉林省西北路道。民国三年（1914年2月），因与河北、山东等省新城县重名，奉令改称扶余县。同年6月，西北路道改称滨江道，隶属滨江道。民国十八年（1929年2月），废止道制，由吉林省直辖。民国三十四年（1945年11月），东北人民自治军嫩江纵队长白支队进驻扶余，民国三十五年（1946年2月），成立扶余县政府，隶于西满局吉江区行政主任公署。1949年4月，经东北政委会决定，划归吉林省。中华人民共和国成立后，扶余仍属吉林省。1955年2月，属吉林省怀德专区；1958年11月，划归白城专区。1987年11月，撤县变为扶余市（县级），仍隶于白城地区。1992年6月，成立松原市，扶余市改为松原市扶余区，隶属松原市。1995年7月，经国务院批准重新设立扶余县，县政府驻地设在三岔河镇，仍隶属松原市。2013年1月24日，经国务院批准，撤销扶余县设立扶余市（县级），由吉林省直辖、松原市代管。", "code": "220724", "type": "add", "name": "扶余县", "level": 3}
{"text": "双阳区历史沿革编辑双阳区名称来源双阳一名源于双阳河。昔年，双阳河称苏万河、苏完河、刷烟河。此称谓皆为满语，意为河水浊黄，由此派生地名则称为酸，即“出万”、“刷烟”的转音，当时在此居住的女真族亦称苏完部或酸部。 双阳区历代归属双阳是个历史久远、开发较早的地方。从近些年来，在山河、太平、劝农等乡出土的石刀、石斧、石纺轮、石网坠、石箭镞等新石器时期的文物来考证，在夏商之前的氏族阶段，双阳即有人类生息繁衍，渔猎耕织。双阳古属肃慎。《山海经》载：“东北海之外、大荒之中，有山曰不咸（即长白山）有肃慎氏之国。”公元581年至618年的隋朝时期，为勃海女真忽汗州。在公元618年至907年的唐代，仍属勃海忽汗州。至宋代的辽金时期，公元1211年以前属辽东京道，黄龙府隆州，后为金上京路隆安府。公元1279年至1368年元代90年中，双阳县属辽阳行中书省，辽东道宣慰司开元路军民万户府。迨至公元1369年的明代初期，东北由山东布政使遥领。永乐四年（公元1406年）置苏完河卫。卫驻苏瓦延。万历十六年年（公元1588年）“苏完部（位于今吉林城西180里之苏瓦延河流域）戊子年来归”双阳区正式设县康熙中期（公元1690年左右）双阳辟为吉林至盛京的第三个驿站。以苏万河（出万河）定名为苏瓦延站。设笔贴式、领催各1名，站丁50名，牛马各50，为大站建制。宣统二年（公元1910年）3月9日吉林巡抚陈昭常奏请清庭：“查吉林府所治之地，周围几及一千八九百里。虽于东北已设舒兰县，而西路由省至伊通，尚二百八十里。该处系往来驿道，屯镇相望，向为繁庶之区。吉林府远居省垣，抚驭终嫌隔阂，应分岔路河以西之地，南抵磐石、北抵长春、西抵伊通各府州县旧界，于双阳河地方设立一县，即名双阳县”，县名即苏瓦延的转音。双阳区地位变迁公元1912年，辛亥革命后，改知县为县知事。民国十八年（公元1929年）县公署改称县政府，知事改称县长。1931年，日本帝国主义入侵东北，成立伪满洲国。双阳县初期不变，公元1941年（伪康德八年）双阳和伊通两县合并，各取尾字称通阳县。县公署驻伊通。公元1945年9月3日，日寇投降，祖国光复。民主政府复双阳县治。同年10月改称阳春县。迨至公元1946年5月，国民党统治双阳，复名双阳县。公元1947年双阳第二次解放，成立双阳县解放联合会。公元1948年解放军解放长春后。1955年12月8日，区政府改称区公所。公元1956年3月双阳隶属公主岭地区。双阳区撤县设区公元1995年7月6日，国务院批准双阳撤县设区。", "code": "220112", "type": "add", "name": "双阳区", "level": 3}
{"text": "绿园区建制沿革编辑1957年3月28日，成立长春市郊区人民委员会。郊区人民委员会设在长春市黑水路53号。1995年撤销长春市郊区，设立绿园区；将朝阳区的普阳、绿园、春城、东风、锦程5个街道及城西、西新2个乡，原郊区的合心镇划归绿园区管辖。1996年1月，绿园街道更名为正阳街道。1997年，辖7个街道1镇2乡：春城街道、普阳街道、正阳街道、东风街道、锦程街道、铁西街道、青年路街道、合心镇城西乡、西新乡。1999年12月3日，绿园区撤销东风街道办事处，将其所辖行政区域划归锦程街道办事处管辖。2003年末，绿园区辖6个街道、2个镇、1个乡：普阳街道、绿园街道、锦程街道、春城街道、铁西街道、青年路街道、合心镇、 西新镇、城西镇，有两个省级开发区。2004年，绿园区辖6个街道，3个镇，48个社区，29个村委会。2005年，将绿园区锦程街道，西新镇繁荣、东山、西新、日新4个村，开源村西湖水面与湖畔一定空间及其代管的汽车贸易开发区划入长春汽车产业开发区。新区划使绿园区域面积减少了四分之一。2006年2月27日，绿园区将西新镇西新村、日新村、东山村、繁荣村4个村和开源村部分，锦程街道办事处、春城街道办事处创业社区划归汽车产业开发区代管。两区界线西起开源村与西新村交界处小河沟，沿小河沟北侧土坝向东经环城高速公路、丰收桥至西湖大坝，沿西湖北沿向东至小东沟，沿小东沟北侧土坝向东至西湖大路上的小东沟桥，沿西湖大路向南至支农大街，沿支农大街向东至一汽50街区，沿一汽50街区西侧小路向北至一汽50、51街区北侧小路，沿一汽50、51街区北侧小路至51街区东侧小路，沿一汽51街区东侧小路（一汽六中东墙外小路）向南至支农大街，沿支农大街向东至奔驰路，沿奔驰路向北至红领巾路，沿红领巾路向东至革新路，沿革新路向南至支农大街，沿支农大街向东至振兴路，沿振兴路向北至自立西街，沿自立西街向东至西环城路，沿西环城路向北至景阳大路，沿景阳大路向东至和平大街，沿和平大街向南至南阳路，沿南阳路向东至春城大街，沿春城大街向南至创业大街，沿创业大街向东至正阳街（创业大街与正阳街交汇处的创业广场划归汽车产业开发区），沿正阳街向北至长春消防支队特勤大队北侧巷道、机动车交易市场东侧巷道至普阳街，沿普阳街向南至正阳街，沿正阳街向南至春城大街，沿春城大街向东南至宽平大桥止。以上街路均以中心线为界。2006年，成立东风街道（长府批复[2006]14号）。截至2006年底，绿园区辖7个街道、3个镇，48个社区、29个村。2009年，经长春市政府批准（长府办发[2009]44号），绿园区新增设林园街道、同心街道。", "code": "220106", "type": "add", "name": "绿园区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "220125", "type": "del", "name": "双阳县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "220105", "type": "just_name_change", "name": "二道河子区", "level": 3}
{"text": "江源区建置沿革编辑宋辽时属东京道绿州，明时属建州卫。清时，江源属盛京，光绪二十八年（1902）置临江县，江源区属之。1945年后，为临江县辖镇，名为孙家堡子（区划沿革与临江市同）。1946年1月23日，在孙家堡子设三岔子区，划归吉辽省通化分省临江县管辖，为临江县辖区，属临江县第五区。1946年7月，临江为辽宁省通化专区驻地，三岔子区隶属于辽宁省通化专区临江县。1947年1月20日，临江为辽宁省直辖县，6月中旬，临江县划入辽宁省第一专区，为临江县的第十区（三岔子镇）。1948年2月11日，复归辽宁省直辖；6月21日，划归安东省管辖。1956年，成立三岔子镇，为临江县辖镇。1960年，撤销临江县，设立浑江市。为浑江市（县级）辖镇。1985年前，属浑江市（县级市）所辖。1985年2月4日，国务院批准浑江市改为地级市，设八道江区、临江区、三岔子区。1994年1月31日，经国务院批准，浑江市更名为白山市，浑江市三岔子区更名白山市三岔子区。1995年12月30日，经国务院批准白山市三岔子区改为吉林省江源县。2006年6月5日，国务院批准：同意撤销吉林省江源县，恢复设立白山市江源区。以原江源县的行政区域为江源区的行政区域。区人民政府驻孙家堡子镇。", "code": "220625", "type": "add", "name": "江源县", "level": 3}
{"text": "河间历史沿革编辑三皇五帝时颛顼创制九州，河间本属高阳国。夏商周时，河间又属冀州。春秋属燕国之域，战国时期分属燕、赵二国。秦属巨鹿郡。秦始皇废封建为郡县，沿袭春秋战国旧县名置武垣县，这就是河间县的前身。隋炀帝大业初，以武垣县境介于沙（子牙河）唐（古寇水）两河之间，才把武垣县改为河间县。西汉文帝至武帝400余年间，4次建河间国，其间时国时郡。隋至唐属河间郡或瀛州。五代时瀛州归契丹辖。宋置高阳关路安抚使。大观二年（1108年）罢瀛州改府，河间属之。元改府为路，仍领河间。明去路存府，河间属京师河间府辖。抗日战争时期伪政府和抗日民主政府并存，伪县政府先后属伪河北省津海道尹公署、渤海道尹公暑、河间县抗日民主政府于民国二十七年（1938年）2月建立，先后属冀中区一、三、九、八公署。建国后河间属河北省沧县专区。1958年，改隶天津专区，后又改隶天津市。1961年5月津、沧分后，称沧州专员公署，河间属之。1990年10月18日，经国务院批准，河间撤县设市，由沧州地区代管。1992年，沧州地市合并，河间市由沧州市代管。", "code": "130984", "type": "add", "name": "河间市", "level": 3}
{"text": "黄骅建制沿革编辑旧石器时代晚期细石器时，境内已有人类活动。夏、商两代，今黄骅地域属兖州。西周时，属齐州。春秋战国时期，为齐、燕两国交界地带，南部属齐，北部属燕。秦王赢政二十六年（公元前221年），设柳县（县治在今羊二庄乡大马庄东南5公里处），属济北郡。西汉高祖五年（前202年），设章武县（县治今故县村北）。高祖六年（前201年），封戎赐为柳邱侯，设柳邱侯国（国都今羊二庄村）。后元元年（前143年），废柳邱侯国。后元七年（前157年），封窦广周为章武侯，章武县改为章武国。元狩元年（前122年），废章武侯国，复章武县。景帝六年（前151年），封公孙昆邪为平曲侯，设平曲侯国（国都今大贾象村）。中元二年（前148年），废平曲侯国。元朔四年（前125年），封刘扬为柳侯，设柳侯国（国都今海丰镇村）。元朔五年（前124年），封公孙敖为合骑侯，设合骑侯国（国都今郛堤城，亦说郛堤城为合骑侯国戎兵之所）。元狩二年（前121年），废合骑侯国。初元五年（前44年），封刘隆为宛乡侯，设宛乡侯国（国都今旧城村）。章武县及各侯国均属幽州刺史部渤海郡。新莽元年（公元9年），柳侯国、宛乡侯国自灭。东汉，废柳县，属地分别并入章武县、高城县。章武县改属冀州刺史部章武郡，郡县同治（治所今故县村北）。【高城县，汉高祖五年（前202年）置，治所在今盐山县故城赵村，属冀州刺史部渤海郡】今黄骅境域分属章武县、高城县。三国魏，章武郡治迁东平舒（今大城县），境内仅存章武县，属冀州渤海郡。西晋，章武县属冀州章武国，高城县属冀州渤海国。咸宁三年（277年），章武县改属渤海郡。太康十年（289年），章武县改属清河国。太安元年（302年），章武县还属渤海郡。十六国，章武县属章武郡。北魏正光年间（520—524年），析章武县西北境地，置西章武县（县治今乾符村），属章武郡。北齐，章武县、西章武县并入高城县，属瀛州浮阳郡。天保七年（556年），高城县治北迁至大留里（今旧城村）。隋开皇十六年（596年），置鲁城县，县治西章武县故城，属河间郡。开皇十八年（598年），高城县更名为盐山县，属渤海郡。唐武德四年（621年），改盐山县为东盐州。贞观元年（627年），复盐山县。乾符元年（874年），以年号改鲁城县为乾符县。盐山县、乾符县均属沧州。后周显德三年（956年），乾符县并入清池县（治所今沧县东关）。金代，清池县、盐山县属河北东路沧州。元代，清池县、盐山县属中书省河间路沧州。明洪武二年（1369年），清池县并入沧州，盐山亦为沧州辖县。洪武九年（1376年），盐山县治从大留里迁至香鱼馆（今盐山县城）。今黄骅地域南部为盐山属地，北部为沧州属地。清初，沧州、盐山同属河间府。雍正七年（1729年），沧州升为沧州直隶州，雍正九年（1731年），盐山县隶属天津府。民国二年（1913年），沧州降格为沧县，与盐山同属直隶省渤海观察使。民国三年（1914年），改属津海道。民国二十四年（1935年）（另有1936年9月、1937年6月等说法），析沧县东北部和盐山北部滨海区域2400平方公里置新海设治局，驻韩村（今黄骅城区），属河北省第七督察区。民国二十六年（1937年）冬，日军侵占齐家务，成立伪政权。民国二十七年（1938年），中共中央北方局把新海县划归中共山东省委领导；同年夏，中共冀鲁边区工作委员会开辟新海抗日根据地，建立新海县抗日民主政府。民国二十八年（1939年），日军侵占新海，在韩村建立伪政权。民国二十九年（1940年）5月，日伪设立伪渤海道，新海设治局属之。民国三十一年（1942年）1月，冀鲁边区析新海、盐山、沧县3县边缘区成立青城县。同年冀鲁边区于齐家务建津南县。民国三十二年（1943年）11月，新海县与青城合并为新青县，并于次年1月成立抗日民主政府。民国三十三年（1944年）春，日伪将新海设治局改为新海县，县治今黄骅城区，属伪渤海道。民国三十四年（1945年）9月，新青县解放，为纪念黄骅烈士更名黄骅县，属山东省渤海行政公署一专署。同年，津南县撤销。民国三十五年（1946年），复设津南县，属山东省渤海区三专署。民国三十七年（1948年），黄骅县、津南县划归河北省冀中行署第八区。民国三十八年（1949年）初，津南县部分并入黄骅县。8月，黄骅县属河北省沧县专区。1958年6月，属河北省天津专区；12月，划归河北省天津市。1961年6月，黄骅县改属河北省沧州地区。1989年7月，撤销黄骅县，设立黄骅市（县级），以原黄骅县的行政区域为黄骅市的行政区域，黄骅市属沧州地区。1993年6月，撤销沧州地区，与沧州市合并。黄骅市由河北省直辖，沧州市代管。", "code": "130983", "type": "add", "name": "黄骅市", "level": 3}
{"text": "任丘历史沿革编辑上古颛顼时期，制天下为九州，今任丘境域为鄚，属颛顼地，冀州域。唐尧之世，划天下为九州，鄚仍属冀州。虞舜之时，析天下为十二州，冀州分并、幽二州，鄚地属幽州。夏商时代，幽、并二州合为冀州，鄚属冀州。西周初年分封诸侯，鄚为鄚国，为燕国附庸，属幽州域。春秋期间，鄚仍为燕国附庸，属冀州。战国时期，鄚为燕、赵之附庸，地属幽州域。秦朝，设鄚县，属上谷郡。西汉时期，今任丘境内有鄚县、阿陵县、高郭县三县，均属幽州刺史部涿郡。汉平帝元始二年（公元2年），巡海使中郎将任丘筑此城为防海口，此地遂名“任丘”。新莽时期，鄚县改称言符县，阿陵县改名为阿陆县，仍属涿郡。东汉时，鄚县属冀州刺史部河间国所辖。东汉末年，袁绍占据冀、青、幽、并四州。曹操在官渡大败袁绍后，归属曹操。三国魏时，鄚县属冀州河间国。魏景元三年（262年），河间改国为郡，鄚县属之。西晋泰始元年（265年），河间复郡为国，辖鄚县。十六国时期，河间郡辖鄚县，治陵城，属瀛州。北齐皇建元年（560年）始置任丘县，仍属瀛州河间郡。隋朝初年，废任丘县，设鄚县，属河间郡。另据《隋书·地理志》载：河间郡，旧置瀛州高阳县，大业初并入任丘县。唐武德四年（621年），鄚县属满州。贞观元年（627年）改属瀛州。景云二年（711年），于鄚县置鄚州，将原瀛州的鄚县、任丘、文安、清苑和幽州的归义等五县划入。开元十三年（725年），以“鄚”类“郑”字，遂改为“莫”。开元十九年（731年），分文安、任丘二县，利丰县改为长丰县，均属河北道莫州管辖。天宝元年（742年）更州为郡，任丘属河北道文安郡。后晋天福元年（936年），石敬瑭割幽云十六州给契丹，莫地属契丹。北宋熙宁六年（1073年），省长丰县为镇，又省鄚县入任丘。时任丘县属河北东路莫州文安郡。辽占领时期，任丘属辽南京道之涿州。金天会七年（1129年），置河间总管府，辖一府（河间）八州（莫、蠡、深、献、沧、清、冀、景），任丘属河北东路河间总管府之莫州。贞钓二年（1214年），废莫县置莫亭县，仍属河北东路河间总管府莫州。元代，任丘、莫亭二县属中书省河间路。至元二年（1265年），二县俱省入河间，后复置，属莫州。明洪武元年（1368年），废河间郡为河间府，任丘为河间辖，直属京师。洪武七年（1374年），莫州省入任丘县，属河间府。清沿明制。雍正二年（1724年），为避孔子讳，将“任丘县”改为“任邱县”。民国元年（1912年），任邱属直隶省河间府所辖。民国二年（1913年）2月，废府为道。民国三年（1914年），原直隶长城以南地区的渤海道改为津海道，任邱属之。民国十七年（1928年）6月28日，国民党河北省政府成立，直隶省改为河北省。全省共置17个督察区，辖109县。任邱属河北省第六区所辖。民国二十六年（1937年）“七七事变”后，为抗战的需要，任邱县古洋河以东地区划为任河县，县政府在今大城县文香村。民国二十七年（1938年），晋察冀边区行政委员会冀中政治主任公署成立，任邱县属冀中公署三专署（八分区）管辖。民国二十九年（1940年），属冀中行署十专署（九分区）。民国三十二年（1943年），为冀中区十专署（九分区）所辖。民国三十三年（1944年），属冀中区行署九专署（九分区）。民国三十四年（1945年），任邱全部解放，行政隶属不变。民国三十八年（1949年），任邱县属河北省沧县专区；任河县撤销，并入任邱县。1952年，任邱县划归天津地区管辖。1958年，任邱、文安、大城三县合并成立任邱县，县政府驻任邱，属天津市。1961年分县，恢复原县治。任邱县属沧州专区，后改为沧州地区管辖。1986年5月，撤销任丘县，设立任丘市（县级），由沧州市代管。", "code": "130982", "type": "add", "name": "任丘市", "level": 3}
{"text": "泊头建制沿革编辑泊头，春秋时大部属晋国，东部（今运河以东部分）属齐国。战国时隶赵国。秦统一后，置郡县，市境属赵国钜鹿郡。西汉高祖五年（公元前202年），在浮阳县（今沧县旧州）治，置渤海郡，在今献县河城街置河间郡，市境东部属幽州渤海郡，西部属冀州河间郡。文帝前元二年（公元前178年）河间郡改置河间国，市境西部即改属河间国。汉武帝元朔三年（公元前126年），置建成县于今市内齐桥镇，置成平县于今齐桥镇大付村附近，置乐城县于今献县河城街，市境分为三县属地。建成，成平属幽州渤海郡，乐城属冀州河间国。王莽代汉，将乐城改为陆信，不久复故。东汉初年，全国合并郡县，省建成入成平，改隶冀州河间国，市境分属成平、乐城二县。桓帝时，乐城一度改为乐陵，三国时复故。同时，将河间国改为河间郡，隶于冀州。晋时改为河间国，并改乐成为乐城，与成平均属其辖。北魏太和十一年（公元487年），分定州、冀州置赢州，辖河间、章武诸郡。延昌二年（公元513年），徙成平县治于景城故城，改隶章武郡，乐城仍属河间郡。隋开皇三年（公元583年）罢郡，以州直接统县，变三级地方行政区划为二级制，河间、章武郡废。成平，乐城改隶瀛州。隋开皇十六年（公元596年），隋文帝于长芦置景州。同年，置弓高县，设治于今市境后城子，隶于观州。开皇十八年（公元598年），改成平为景城，并改隶景州。仁寿初年（公元601年），改乐城为乐寿，仍隶瀛州。今市境东南部隶于弓高，东北及中西部地区分别隶于景城，乐寿。大业三年（公元607年），废州复郡，乐寿、景城改隶河间郡，弓高改隶于平原郡。唐武德元年（公元618年）景城改隶于沧州。武德四年（公元621年），置观州，治弓高，弓高县改隶观州。同时，改河间郡为瀛州。乐寿、景城改隶于瀛州。贞观元年（公元627年），景城又复隶于沧州。贞观十七年（公元643年）废观州，弓高改隶于沧州。天宝元年（公元742年）改瀛州为河间郡，沧州为景城郡，乐寿改隶河间郡景城，弓高改隶景城郡。乾元元年（公元758年），河间郡、景城郡复称瀛州，沧州。乐寿复隶瀛景城，弓高复隶于沧州。大历七年（公元772年），景城改隶于瀛州。大历中后期乐寿曾先后两次改隶深州。后周显德六年（公元959年），省弓高入东光。宋熙宁六年（公元1073年），调整政区合并州县。景城省入乐寿，属河北东路河间郡，景城降为镇。是年，在石家圈（今西交河村）立镇。金大定七年（公元1167年）废镇立县，名交河，隶属河间路献州，另置新桥镇于运河西岸，属交河县。据《嘉靖河间府志》，元至元二年（公元1265年），合并江北州县，交河并入乐寿，未几复故。属中书省河间路献州。明洪武元年（公元1368年）改河间路为河间府。洪武四年（公元1371年）徙县治于今交河镇，仍称交河县，属河间府献州。洪武八年（公元1375年）因献州降为县而改隶河间府。洪武十年（公元1377年）再次合并州县，交河县省入献县。洪武十三年（公元1380年）复置，属京师河间府。清代属直隶河间府。民国2年（公元1913年）北洋政府决定撤府留县，同时设置行政监察道，交河县隶直隶省渤海道。民国3年（公元1914年）渤海道改为津海道。民国17年（公元1928年），交河县隶属河北省。民国26年（公元1937年），交河县划归河北省第八督察区。抗日战争爆发后，市境国民党政权自行瓦解。日寇操纵汉奸建立伪交河县政府，先驻泊头，后移交河，属伪河北省政府。1938年，共产党领导的交河县抗日民主政权县佐公署在市境西部毛家营成立，属冀中区第一专区。1940年冀中区析交河县、献县置献交联合县。交河县、献交县同属冀中八专区。1944年又析交河县东北部，沧县西部与青县组成青沧交联合县也属冀中八专区。抗战胜利后的1945年10月，撤销献交县。次年1月，撤销青沧交县，恢复原政区，仍属冀中八专区。1946年5月，泊头解放，冀中区决定：将泊头城区由交河、南皮两县析出，设立泊头市，直隶冀中区。同年10月，重建献交、青沧交联合县，仍属冀中八专区。1949年河北省人民政府成立后，设置沧县专区、三县一市均改属沧县专区。1949年9月至10月撤销两联合县和泊头市，恢复原交河县，并改泊头市为泊头镇（县级），同隶于沧县专区。1953年11月政务院决定复置泊头市，直属河北省，由沧县专区代管。1956年复归沧县专区。1958年4月，泊头市及交河县改属天津专区。12月，泊头市，交河县、东光县、阜城县、南皮县四县一市合并为交河县，泊头改为镇，为县政府驻地。是月，天津专区撤销而改隶天津市。1961年沧县专区恢复，交河县还属。7月，南皮、东光恢复建制，泊镇划归南皮。1962年5月，恢复阜城县，又将泊镇划归交河县辖。1982年12月，国务院决定恢复泊头市，隶于沧州专区，1983年5月，交河县撤销，其政区并入泊头市。", "code": "130981", "type": "add", "name": "泊头市", "level": 3}
{"text": "新乐历史沿革编辑新乐市是中华民族的发祥地之一。相传人类始祖伏羲生于甘肃天水、长于河北新市（新乐）、殁于河南睢阳。现市区北2公里有历史文化遗迹伏羲台。据史书记载，新乐上古为冀州之城，周朝建鲜虞国，春秋置中山国，战国属魏，秦属巨鹿郡，汉时设新市县，属中山国。隋开皇十六年改为新乐县，建国前归属关系几经变迁，建国后属石家庄专区。唐朝武则天在此处逃生，后命名为长寿村，经过发展分为东长寿和西长寿，后来又成为长寿镇，1992年经国务院批准撤县建市，正式更名为新乐市。新乐市在春秋时叫新市。西汉景帝二年，置新市县，县址在今正定新城铺附近。王莽时改为市乐县。西晋南北朝时期名新乐。隋开皇帝十六年，改为新乐县。建国前归属关系几经变迁，建国后属石家庄专区。1992年经国务院批准撤县建市。", "code": "139007", "type": "del", "name": "新乐市", "level": 3}
{"text": "涿州建制沿革编辑春秋战国时期，涿州为燕之涿邑。秦王政二十三年（前224年），秦灭燕后，于涿邑置涿县。西汉高帝六年（前201年），分广阳郡南部、钜鹿郡北部及恒山郡一部，置涿郡。郡、县治所均在今涿州城区。新王莽始建国元年（9年），改涿郡为垣翰郡。东汉建武元年（25年），复改垣翰为涿郡。灵帝中平五年（188年）涿县属幽州。三国魏黄初七年（226年），涿郡改称范阳郡。西晋武帝泰始元年（265年），范阳郡改称范阳国。幽州刺史迁返蓟。在原阳乡侯国地建苌乡县，属范阳国；东晋十六国时，涿地先后属后赵、前燕、前秦及后燕；南北朝时，北齐天保七年（556年）废苌乡、方城2县并入涿县；隋开皇元年（581年），析涿县西境原遒县地置范阳县，属昌黎郡（今易县）。大业三年（607年），幽州改名为涿郡（治所在今北京）。唐武德元年（618年），罢涿郡改称幽州，武德七年（624年）涿县改名范阳县。安史之乱后范阳郡又称幽州；五代，后晋天福元年（936年），涿州范阳县属辽。辽于涿州置永泰军。大定二十九年（1189年）划范阳、良乡、宛平3县边地置万宁县（后改名奉先，元改名房山），隶属于涿州。元朝，采行省制，涿州升为涿州路，辖范阳等7县。明洪武元年，涿州属北平府。清康熙二十七年（1688年）顺天府分设四路厅，涿州属顺天府西路厅。民国二年（1913年）撤州，涿州改称涿县。民国三年（1914年）顺天府改称京兆特别行政区，涿县隶属京兆。民国二十六年（1937年）抗日战争爆发，涿县被日本侵略军占据。1941年与房良县、涞水县并称房涞涿县。到民国三十四年（1945年），平南县南部组成“涿良宛”县，至1947年。1945年，抗日战争胜利，涿县县城为国民党政府接收，设第六督察区于涿县。1949年8月，河北省人民政府成立，涿县划归河北省保定专区。1970年保定专区改称保定地区，辖涿县。1986年9月24日，撤涿县，以涿县辖区建涿州市，仍属保定地区。1999年，保定地、市合并，涿州隶属保定市至今。", "code": "139016", "type": "del", "name": "涿州市", "level": 3}
{"text": "安国历史沿革编辑“安国”之名历史悠久，寓意深刻。据《汉书》载，秦末楚汉战争开始后，王陵率军归顺刘邦，在灭楚建汉中屡立战功。为表彰王陵的功绩，汉高祖取“安国宁帮”之意，封他为“安国武侯”，其封地即为今安国一带。汉武帝，取其封号，置安国县。“安国”之名的语意内涵可谓深远。安国古称祁州。汉高帝时（公元前200-公元前195年）封王陵于此为侯邑，取安国宁邦之意，命名为安国。汉武帝元狩六年（公元前117年）始置安国县，沿用古邑名。隋改名义丰县。唐改名度节县。宋改名蒲阴县，后改名祁州。民国二年（1913年）改祁县。民国三年（1914年）复名安国县。1991年改设安国市。2005年被河北省确定为首批扩权管理县（市）。", "code": "139017", "type": "del", "name": "安国市", "level": 3}
{"text": "沙河历史沿革编辑沙河县始建于隋代，开皇十六年（公元596年）析邢州龙岗县南境设沙河县，以大沙河穿过而得名，故城在县东一公里处，龙岗县（今邢台县）、沙河县二县皆属邢州。唐武德元年（公元618年）沙河设为温州，属邢州总管府，武德四年仍改沙河县，属邢州九县之一，天宝元年邢州复钜鹿郡，至德二年复邢州。五代，沙河县于后晋开运元年（公元944年）徙治今沙河城镇（原沙河县城），仍属邢州九县之一。北宋沙河县属河北西路邢州，宣和元年（1119年）邢州升信德府，沙河县为信德府所辖八县之一。金天会七年（1129年）信德府复邢州，设安国军，沙河县仍属之。元中统三年（1262年）邢州升为顺德府，后改为顺德路，辖沙河县等九县。明洪武元年，顺德路改为顺德府，沙河县为顺德府九县之一。清代沙河县隶属直隶省顺德府，为顺德府九县之一。1912年北洋政府撤销顺德府，沙河改隶冀南道，观察使驻邢台，次年改属大名道，观察使移驻大名。1928年南京国民政府撤销大名道，改直隶省为河北省，沙河改隶于河北省。1936年河北省设第十五行政督察区，专署驻邢台，辖邢台、沙河、南和、永年、邯郸、鸡泽等6县。1937年，河北顺德（邢台）沦陷后，伪华北委员会设冀南道，道尹驻邢台，辖冀南34县。1939年中国共产党创立太行区抗日根据地，沙河县为冀西专区所辖。1941年6月，伪华北委员会析冀南道置顺德道，道尹仍驻邢台，辖沙河、邢台等15县。1941年9月，中共设置晋冀鲁豫边区，设太行区，沙河属太行六专区。1945年9月，邢台地区解放后，撤销顺德道，沙河县隶属太行一专区。1948年9月，华北人民政府成立，沙河县归属华北行政区太行一专区。1949年8月1日，中共恢复成立河北省，沙河县属河北省邢台专区。1958年，撤销沙河，并入邢台县。1961年，析邢台县复置沙河县。1968年，沙河县人民政府由城关沙河城镇迁驻褡链镇。1970年，邢台专区更名为邢台地区，沙河县仍属邢台地区所辖1市17县之一。1987年，经国务院批准撤县设市，为县级市，仍属邢台地区。1993年7月,邢台地区与邢台市合并为邢台市，沙河市仍属邢台市所辖2区2市15县之一。", "code": "139014", "type": "del", "name": "沙河市", "level": 3}
{"text": "定州建制沿革编辑唐朝之前公元前26-22世纪，定州归九州之一的冀州管辖。齐桓公三十七年（公元前649年），齐国国相管仲在今定州境内筑一城，即今天的定州城。周敬王十四年（公元前506年），鲜虞国改称中山国，定都中人城（今唐县西南一带），定州属中山国。周威烈王十二年（公元前414年），中山国迁都于顾（即今定州城，这是定州在中国历史上第一次建都）魏文侯三十八年（公元前408年），魏国攻灭中山国，顾（今定州城）归魏国管辖。周安王二十二年（公元前380年），中山国国君桓公打败魏国，成功复国，顾又重新回到中山国手中，不久，中山国将国都由顾迁到灵寿城（今石家庄灵寿县）。周显王四十六年（公元前323年），中山国国君称王，全国统领26个城邑，其中包括顾。赵惠文王三年（公元前296年），赵国攻灭中山国，定州归赵国管辖。秦始皇十九年（公元前228年），秦国攻灭赵国，定州归秦国管辖。秦始皇二十六年（公元前221年），秦国统一中国，先置36郡，定州归巨鹿郡管辖；后设47郡，定州归恒山郡管辖。定州城，当时名叫卢奴县，为汉高祖刘邦所设置。汉前元三年（公元前154年），定州仍称卢奴，为中山国国都。定州全境及其所辖范围，被称为中山国。汉景帝（刘邦孙子）封第九子刘胜为中山国王，国都卢奴（今定州城），管辖14县：卢奴、北平县（今保定满城县）、北新城（今保定徐水县）、唐县、深泽、苦陉（今定州邢邑镇邢邑村）、安国、曲逆、望都、新市、新处（今定州大辛庄镇）、毋极（今石家庄无极县）、陆成（今保定蠡县）、安险（今定州固城村）。魏黄初二年（221年），定州及其辖地仍名中山国。魏太和六年（232年），仍称卢奴，曹衮被封为中山恭王，驻地卢奴（今定州城），管辖9县。晋泰始元年（265年），仍称卢奴，为中山国治所。晋武帝封司马睦为中山王，驻地卢奴，卢奴（今定州城）管辖8县。后燕建兴元年（386年），定州及其所辖地，仍称中山。鲜卑人慕容垂建后燕国，定都中山（这是定州在中国历史上第二次建都），把卢奴（今定州城）改名为弗违，管辖8县。北魏皇始二年（397年），定州及其所辖地，仍称中山。中山归北魏，设置安州，治所在中山，将弗违（由卢奴改称，今定州城）复名卢奴（今定州城）。当时的定州城是三级行政机构的所在地，一是安州的州府所驻地，二是中山郡的郡府所驻地，三是卢奴县的县府所驻地。北魏天兴三年（400年），拓跋珪改安州为定州（这是定州的名称在历史上第一次以定州二字出现），治所在中山，定州管辖5郡：中山，常山、博陵、北平、巨鹿。中山郡治卢奴（今定州城），辖7县。即定州的州治在中山郡，中山郡的郡治在卢奴县（今定州市）。这是定州这个称谓第一次在历史上出现，但当时定州并不局限指今天的定州城，而是指定州所管辖的整个地区。当时的定州是古代行政划分州、郡、县中州的概念。东魏天平元年（534年），定州属东魏，仍管辖5郡：中山、常山、博陵、北平、巨鹿。隋开皇三年（583年），设置定州总管府，驻扎鲜虞县（由卢奴改称安熹又改称鲜虞，即今定州市）管辖定州、冀州、灜州三州军事。隋大业三年（607年），改定州为博陵郡，郡治鲜虞县（今定州市），管辖10县。唐至民国唐武德四年（621年），归唐，复置定州，管辖10县。设定州总管府，驻扎定州，管辖5州：定州、恒州、并州、灜州（州治在今沧州河间）、廉州（州治在今石家庄藁城市）。唐武德六年（623年），设置定州大总管府，驻扎定州，管辖：定、洛、相、磁、黎、冀、深、蠡、沧、灜、魏、贝、景、博、赵、宗、观、廉、井、邢、栾、德、卫、满、幽、易、燕、平、营。后周广顺元年（951年），设置定州义武军节度使，驻扎定州，管辖3州：定州、易州、沧州。北宋庆历八年（1048年），设置定州路，驻扎定州，管辖8州。北宋政和三年（1113年），改定州为中山府，治所在安熹（今定州市），管辖7县。金天会六年（1128年），定州归金国。金天会七年（1129年），仍设中山府，府治安熹（今定州市）管辖7县。蒙古太祖十四年（1219年），归元朝，仍设中山府，府治安熹（今定州市），管辖3县：安熹、无极、新乐。明洪武二年（1369年），改中山府为定州，州治在安喜县（今定州市），从此中山府的名字不再出现。明洪武三年（1370年），改安喜为定州，从此安喜二字不再出现，而定州二字成为现定州城所专用，并一直延续至今。明洪武九年（1376年），仍设定州（此定州为一个州的概念），州治定州（为一个县的概念，即今定州市），管辖4县：定州、新乐、曲阳、行唐。清顺治六年（1649年），仍设定州，州治定州，管辖3县：定州、新乐、曲阳。清雍正二年（1724年），仍设定州，由隶属正定府改为直属直隶省（相当于今天省直管县的概念），州治定州，管辖3县。民国元年（1912年），称定州，州治定州，管辖3县。民国二年（1913年），改定州为定县。民国三年（1914年），称为定县，属保定道。民国二十六年（1937年），在定州设置第十一行政督察专员公署，驻扎定县，管辖6县：定县、新乐、灵寿、行唐、曲阳、阜平。建国之后1949年8月1日，设定县专区，专署驻定县。1954年，撤销定县专区。1958年，定县、曲阳合并为定县。1961年，定县、曲阳分开。1986年，定县升级为定州市。1994年12月，保定地区和保定市合并，组建新的地级保定市，定州由保定市代管。2013年6月，定州市被确定为第一批省直管县（市）体制改革试点县（行政区划隶属关系不变，仍属保定市）。", "code": "139015", "type": "del", "name": "定州市", "level": 3}
{"text": "三河历史沿革编辑上古时期，尧建幽都，禹奠冀州。虞书肇十有二州，于冀分幽、并，于青分莹，此属幽州之域。商朝，有幽、莹而无并，周有幽、并而无莹，职方所司，吕览所载，皆属幽州。春秋战国，属燕国。秦朝，秦分三十六郡，属渔阳郡。西汉，始置路县（今三河市和北京市通州区地共为路县）。王莽建新朝划天下为三百六十亭，改路县为通路亭。东汉，路县改称为潞县。潞县城当在今三河城西偏北三十里的军下村。三国，属魏国。十六国，属前燕和后燕。北魏，属幽州渔阳郡。隋，开皇初（公元581年）废渔阳郡，改属涿郡。唐武德二年（619年）置临泃县，分潞县东部为临泃县（即三河县前身），因濒临泃水而得名，隶属于玄州。唐开元四年（公元716年），再分潞县东部另建三河县。隶属于幽州。县名沿用至今。辽，开泰元年（公元1012年），三河属南京道幽州都府蓟州。后改幽都府为析津府。金贞元元年（公元1153年），改燕京为中都路置大兴府，三河县属于大兴府。元属直隶中书省大都路。明属北平府 。永乐十九年（公元1421年），改北平府为顺天府，三河属顺天府。清属顺天府。据《大清一统志》载：“以地近泃、洳、鲍邱之水而名。”民国改顺天府为京兆，直隶于中央政府，三河属京兆地区。公元1928年，迁都南京，直隶改称河北省。三河县隶于河北省。1958年并入蓟县。1962年复置三河县。1993年3月撤县设市。", "code": "139012", "type": "del", "name": "三河市", "level": 3}
{"text": "高碑店建制沿革编辑秦代，高碑店属广阳郡。战国时期，高碑店市境内为燕国督亢地。唐太和六年（公元832年），置新城县，县治在今高碑店市新城镇，属河北道涿州。明代，高碑店属北平府。明代洪武六年（1373年）新城县解放，恢复隶属保定府，一直沿至清末。民国十七年（1928年），河北省直辖高碑店。抗日战争时期（1937年～1945年），高碑店市境先后属冀中区四专区、五专区、十专区。1948年11月，新城县解放，成立人民政府。1949年8月，河北省人民政府成立后，归保定专区管辖。1958年12月20日，撤销新城县并入涿县，县政府迁至高碑店。1961年7月9日，析涿县复置雄县时，白沟河以东部分划归雄县。1962年8月27日，析涿县和雄县，恢复新城县原建制，县政府驻地在新城镇。1970年，县政府迁至高碑店。1993年4月9日，经国务院批准，撤销新城县，建立了高碑店市。", "code": "139018", "type": "del", "name": "高碑店市", "level": 3}
{"text": "鹿泉建制沿革编辑有文字记载的历史达4000多年，战国时称石邑，隋设立鹿泉县，唐改称获鹿县，金、元时称镇宁州，明清恢复获鹿县建制。2014年9月经国务院批准，撤销鹿泉市，设立石家庄市鹿泉区。境内现存土门关、十方院、铁行会馆等文物古迹29处。获鹿县境，春秋初属鲜虞国，后属晋地。战国初属中山国，赵灭中山后，归赵国。秦时属钜鹿郡。西汉时置石邑县，治所在今县城南三十五里处，属恒山郡。高后元年（公元前187年）封恒山郡为恒山国，八年国除为郡，此间辖石邑县。文帝元年（公元前179年）改恒山郡为常山郡，辖石邑县。景帝中元五年（公元前145年）封常山郡为常山国，辖石邑县。元鼎三年（公元前114年）又改常山国为常山郡，辖石邑县。元鼎四年（公元前113年）析常山郡，于今获鹿县治北置绵曼县，隶属真定国。地节二年（公元前68年），在今获鹿县城东北封乐阳侯国，属恒山郡，传四世免。建始二年（公元前21年）又封乐阳侯国，至西汉末国除。东汉时，省石邑县，后复置，属常山郡。建武二年（公元26年）封绵曼侯国，属真定国。十四年国徙。十七年常山郡并入中山国，石邑县改隶中山国。二十年复析中山国置常山郡，辖石邑县。自永平五年（公元62年）始，常山时为国，时为郡，均辖石邑县。三国魏和晋代，石邑县均属常山郡。北魏时，石邑县属常山郡。至北齐改石邑县为井陉县，原井陉县也省入新改后的井陉县，隶属常山郡。隋代，井陉县属常山郡。开皇三年（公元583年）石邑县治移至今获鹿县东北万夏村。同年罢常山郡，石邑县改求恒州。开皇六年（公元586年），复改井陉县为石邑县，并于故井陉县地置井陉县。十六年，析石邑县在今获鹿县治置鹿泉县（县南十里有鹿泉水，因而名之）。同时在井陉县治置井州，领鹿泉县。大业二年（公元606年）废井州，鹿泉县并入石邑县。义宁初，复置鹿泉县、井州，井州辖鹿泉县。唐代，武德初于石邑县治置恒州，辖石邑县；井州领鹿泉县。武德元年（公元618年）窦建德陷恒州，四年平息，恒州徒治真定，仍领石邑县。贞观十七年，废井州，鹿泉县改隶恒州。天宝元年（公元742年）罢恒州改为常山郡，辖石邑、鹿泉二县。天宝十五年（公元756年）改常山郡为平山郡，改鹿泉县为获鹿县，获鹿县、石邑县隶属平山郡。至德二年（公元757年）改平山郡为恒州，辖石邑、获鹿二县。元和十五年（公元820年）恒州改名镇州，辖石邑，获鹿二县。五代时，石邑、获鹿二县在后梁隶属镇州。后唐初改镇州为真定府，辖石邑、获鹿二县。不久又改为镇州，隶属不变。后晋天福七年（公元942年）又改镇州为恒州，辖石邑、获鹿二县。后汉又改恒州为镇州，辖石邑、获鹿二县。宋代初年，石邑、获鹿二县仍属镇州。开宣六年（公元973年）石邑县省入获鹿县，属镇州。庆历八年（公元1048年）改镇州为真定府，辖获鹿县。熙宁六年（公元1073年）井陉县省入获鹿、平山二县。八年复置井陉县，从获鹿、平山划出。金代初，真定府领获鹿县。至兴定三年（公元1219年）改获鹿县为镇宁州。元代初改镇宁州为西宁州，属真定路。太宗七年（公元1235年）改西宁州为获鹿县，属真定路。明代，获鹿县属真定府。清代初，获鹿县属真定府。雍正元年（公元1723年）真定府改名正定府，辖获鹿县。民国二年（公元1913年）置范阳道，辖获鹿县。民国三年，范阳道改名保定道，辖获鹿县。民国十七年（公元1928年）废道，获鹿县直隶于河北省。1949年10月1日中华人民共和国成立后，获鹿县属石家庄专区。1958年12月20日撤销获鹿县，并入石家庄市。1960年6月26日原获鹿县辖区并入井陉县。1962年3月27日以原辖区复置获鹿县，仍属石家庄专区。1970年石家庄专区改称石家庄地区，辖获鹿县。1983年11月15日获鹿县划归石家庄市。1994年5月18日经国务院批准，撤销获鹿县，设立鹿泉为市，但仍属石家庄市。2014年9月，国务院关于同意河北省调整石家庄市部分行政区划的请示，同意撤销县级鹿泉市，设立石家庄市鹿泉区，以原鹿泉市行政区域为鹿泉区行政区域。", "code": "139019", "type": "del", "name": "鹿泉市", "level": 3}
{"text": "藁城历史沿革编辑藁城早在公元前1400年商代中期，“朵氏”部落即在此劳动生息。春秋时，为肥子国地。周景王十五年（前530），晋灭肥，遂为晋地。战国初为中山国地，赵惠文王三年（前296），赵灭中山，遂为赵地。西汉初，置肥累县（治所城子）。高祖五年（前202）置九门县（治所九门）。元鼎四年（前113），始置槀城县（治所丘头）。东汉，肥累县省。西晋泰始元年（265），槀城县省。北魏太和十二年（488）复置槀城县。北齐，改槀城县为高城县，省曲阳县（今晋州市地）入高城县，并置巨鹿郡于此，省九门县入真定(7张)隋开皇六年（586）复置九门县。析高城县置昔阳县（今晋州市）。十年（590）置廉州（治所今藁城治）。十六年（596）又析高城县置柏肆县（今城北30里，详无考）。省九门入真定。十八年（598）高城县复名槀城县，寻复置九门县。大业初，废柏肆、新市县（治所今正定新城铺）入九门县。二年（606）廉州废，三年，城县治由丘头迁废廉州治（今藁城治）。大业十三年（617），复置柏肆县，并置宜安县（治所宜安）、新丰县（治所辛丰）、信义县（今藁城西北）。同时，复置巨鹿郡，领宜安、辛丰、柏肆、槀城四县。于九门县置九门郡，领九门、信义二县。唐武德元年（618），九门郡改称观州，巨鹿郡改为廉州。四年（621），省柏肆、宜安、新丰入 城。五年（622），省信义入九门，观州废。十七年（643）廉州废。天佑二年（905），因避朱温父名城之讳，槀城县改为槀平县。五代十国，后梁乾化二年（912），复名槀城县。宋开宝六年（973），九门县省入槀城县。蒙古太祖时，改“槀”为“藁”，遂称藁城县，蒙古太祖十五年（1220），升为永安州，寻复为县。明清因之，民国28年（1939）10月，藁城滹沱河以北地区与正定县平汉路以东地区组成正藁办事处（县级）。翌年3月，正藁办事处与新乐县佐合并，组成藁正新县，8月撤消藁正新县，原正藁地区与无极县城西地区合并建立藁无县。民国30年（1941）5月，藁城滹沱河以南地区与晋县合并，组成晋藁县。11月藁（城）梅（花）路以西地区与正获县组成藁正获县。翌年7月，撤消晋藁县，其藁城部分划归藁正获县。民国32年（1943）9月，撤消藁正获县，原藁城南部地区恢复藁城县。民国34年（1945）10月藁无县撤消，原藁正部分组成正藁县，翌年2月，撤消正藁县，藁城县恢复原建制。9月复置正藁县，12月获鹿县佐与藁城县合并，组建藁获县。民国36年（1947）1月，藁获县改称藁正获县，11月，撤消正藁县及藁正获县，恢复藁城县。1958年11月，无极、栾城省入藁城县，1960年7月，栾城县部分划出，1962年1月，无极县部分划出。藁城恢复原建制。1989年7月撤县建市，遂称藁城市至今。2014年9月23日，国务院批复了河北省人民政府关于石家庄市部分行政区划调整的请示，同意撤销石家庄市桥东区，部分街道划归石家庄市长安区，部分街道划归石家庄市桥西区；撤销县级藁城市、县级鹿泉市和栾城县，同时分别设立石家庄市藁城区、鹿泉区和栾城区。至此，藁城市变为藁城区。", "code": "139005", "type": "del", "name": "藁城市", "level": 3}
{"text": "辛集历史沿革编辑古镇辛集历史悠久。据《束鹿县志》记载，明时此地已名新集，后与彭家庄、李家庄、廉官店、王家庄合并，改“新”为“辛”。同治二年五月（公元1862年）修筑寨墙时，又将邻村高卜营圈入寨内，同治末年与辛集合并。辛集镇过去为全国一个重要的皮毛聚散地，早在明朝之际就享有盛名，有“直隶一集”之称。辛集古代称：廉官店。俗语：“不知束鹿县，知道廉官店。”高祖六年（前201）封齐候胡害为贳候，置贳候国。后置贳县。文帝（前179-157）封驷钧为侯。后置 县（ 与 同音）。本始元年（前73）封燕刺王之子刘贤为安定戾候。置安定候国。后改县。神爵三年（前59）封广川缪王之子刘强为乐信候。置乐信候国。后改县。神爵四年（前58）封广川戴王之子刘辟兵为西梁候。置西梁候国。后改县。元始二年（2）置安定县，后改为安民县。更始元年（23）宋子（今赵县）人耿纯率宗族宾客2000余人到贳城（今大车城、小车城）迎刘秀。刘秀命耿纯为先锋，收复宋字。北魏初年（386）改 县为 县。北齐年间（550-577）改 县为安国县，县治在今安古城。开皇六年（586）改安国县为安定县，县治在今旧城。开皇十六年（596）析安定县，置晏城县。开皇十八年（598）改安定县为鹿城县。大业初年（605）废晏城县，并入鹿城县。武德五年（622）刘黑（窦建德余部）领导的农民起义军在鹿城被唐将桑维和打败。天宝十五年（756）改鹿城县为束鹿县。后唐清泰三年（936）石敬瑭在契丹贵族帮助下，灭后唐，建后晋，向契丹称儿皇帝，割燕云十六州。其时束鹿县被契丹统辖。(12张)后周显德二年（955）周世宗命将领韩通修筑束鹿县城（今旧城镇），以防外族犯境。靖康元年（1126）金兵攻克东京，两河失守，束鹿县被金统辖。嘉定八年（1215）河北红袄军首领周元儿抗金，率起义竣攻占束鹿县城（今旧城镇）咸淳三年（1267）束鹿县大旱。元贞二年（1296）束鹿县大水成灾。大德十一年（1307）赵州、束鹿、隆平等州县大水。洪武六年（1307）朱元璋推行“移民屯田”政策，永乐初年（1403）诏令从山西往河北真定南宫一代移民，洪洞县白马寺大槐树为集送点。从此，大批山西移民来束鹿县占产立村。永乐四年（1406）束鹿县大旱。永乐九年（1411）知县王揖在衙门西建医学专门学校。天顺元年（1457）县儒学训导康翁宾修成《束鹿县志》内容条析分明，记载周详。成化二十三年（1487）县儒学训导康绍儒重修《束鹿县治》。将天顺《束鹿县志》未载内容增入。正德六年（1511）文安县刘六、刘七率农民起义军攻占束鹿县城（今旧城镇）。嘉靖年间（1522-1566）知县白镒续修《束鹿县志》。隆庆二年（1568）本县进士、河南按察司兵备佥事贾衡撰成《束鹿县志》，知县武时杰付梓。万历三十四年（1606）大雨，滹沱河泛滥，午夜大水入束鹿县城（今旧城镇），深数尺，官衙民舍多瘫坏。崇祯十四年（1641）李自成领导的农民起义军自东北来束鹿县，先以百余名骑兵冲入束鹿县城里，占据西、北二门。曾于正在家居的陕西宁夏兵备副史耿启率领的壮丁交战后农民起义军撤去。康熙十年（1671）知县刘琨，宴请明儒修成《康熙束鹿县志》。民国元年（1912）1月19日，教育部颁行《普通教育暂行办法》，规定将学堂改称学校，男女可以同校，初等小学修业四年，高等小学修业三年，简称“四三制”。此后，学校之名遍及束鹿县。自光道年间，束鹿人在武汉开办酒厂酒店达四五十家，一万多束鹿人从事烧酒和经销事业。并延长江中下游在九江、长沙、安庆、芙湖、上海等地设大批分号。书鹿酒业半条江由此而来。束鹿人首创用玻璃瓶装酒。其酿造的“汉汾酒”曾获巴拿马国际博览会金奖。民国2年（1913）束鹿县衙改为县知事公署，知县改为知事。民国3年（1914）8月，北京北洋军阀政府颁布县佐制法令，束鹿县与西部的小章村设县佐。民国14年（1925）由国务院总长龚心湛签署的“临时执政令”中关于直隶省属各地施行市自治日期及区领域令，决定该辛集镇为辛集市旧城镇为旧城市。民国29年（1940）冀中区党委决定，部署鹿县划分为束北束冀两个县，以辛集、锚营、圈头、大李庄一线为界，以南为束冀县，以北为束北县。束北县已北里厢一代为根据地，束冀县以束鹿与冀县交界的孟家庄、堤北一代为根据地。民国31年（1944）1944年，抗日战争进入了极端困难的时期。冀中区党委决定将束北县划分为两个联合县。即沧石公路的3个区和深县深磨公路以西的四个区和并组建为深束县；沧市路以北的四个区和晋县城东的两个区及安平县南部的13个村庄和并组建为束晋县。民国32年（1945）1945年10月，深束县和束晋县合并成立束鹿县。将元深县得4个区、晋县的两个区、安平的一个区分别归还原县建制。县委、县政府机关设在范家庄。1949年10月26日，辛集市改为辛集镇，直属石家庄行政督察专员公署领导。撤销旧城镇改为区级镇。1950年1月15日，束鹿县由原来的17个区划为10个区。5月26日，又调整为7个区。这7个区是：一区旧城，二区张古庄，三区位伯，四区辛集，五区南智丘，六区新城，七区和睦井。1954年1月1日，初级农业生产合作社迅速发展，一个春季就由1953年的31个发展到282个，11月发展到1339个。入社农户占全县总农户的42.2%。1954年4月1日，束鹿县与辛集镇合并，辛集镇由专辖镇改为县辖镇。1956年7月6日，撤区并乡。将原来的99个乡并为31个乡，保留一个区级镇——辛集镇，并将辛集镇周围8个村划为辛集镇郊区。1956年年内，初级农业生产合作社全部转为高级社。1958年8月23日，县委召开全县广播大会，动员大办人民公社。1958年8月28日，只用了5天时间全县及建立了8个人民公社，实现了公社化。1958年11月12日，晋县、深泽、束鹿三县合并，称束鹿县，县委、县政府驻辛集镇。1961年5月5日，束鹿县与晋县分设，将8个大公社化为30个小公社。1981年1月25日到4月7日，全县31个公社革命委员会撤销，成立了公社管理委员会和辛集镇人民政府。1986年3月5日，经国务院批准，撤销束鹿县，设立辛集市（县级），以原束鹿县的行政区域为辛集市的行政区域。1996年12月，合乡并镇为八镇七乡，共十五个乡镇，仍称辛集市。2013年6月，辛集市被确定为第一批省直管县（市）体制改革试点县（行政区划隶属关系不变，仍属石家庄市）。", "code": "139004", "type": "del", "name": "辛集市", "level": 3}
{"text": "晋州建制沿革编辑晋州市有2500(20张)春秋时设鼓国，子爵，属晋国，都鼓聚（今十里铺村）。战国分属中山国和赵国，设城邑下曲阳（今鼓城村）、昔阳（今十里铺村）。西汉元始二年（公元2年）市境置3县：下曲阳、临平、安乡。下曲阳县治今鼓城村，为都尉治；临平县治今古城寨村；安乡县治今侯城村。三县均属巨鹿郡。东汉建武四年（公元28年）省临平、安乡二县入下曲阳县。北朝北魏时期下曲阳县改名曲阳县，属定州巨鹿郡；巨鹿郡治由瘿陶（今宁晋县西南）移到曲阳县（今晋州市鼓城村）。时巨鹿郡辖曲阳、高城（今藁城市西南）、枭（今辛集市东南）3县。北齐时省曲阳县入高城县（今藁城市），属巨鹿郡，郡治原曲阳县。隋开皇十六年（公元596年），从高城县分置昔阳县，县治在原曲阳县旧址东2.5千米处，即今晋州市区；开皇十八年（公元598年）昔阳县改称鼓城县，均属定州。宋端拱初（公元988年），鼓城改属祁州。宋熙宁六年（公元1072年），省深泽县为镇，入鼓城。宋嘉定八年、蒙古成吉思汗十年（公元1215年）在鼓城县治设晋州，辖鼓城1县。宋嘉熙二年、蒙古窝阔台十年（公元1238年）撤晋州，置鼓城等处军民万户府，治鼓城县，辖鼓城、安平、饶阳、武强4县。宋景定二年、蒙古忽必烈中统二年（公元1261年）六月，于鼓城县治复设晋州，辖县未变。明洪武二年（公元1369年），省鼓城用劲入晋州。晋州辖安平、饶阳、武强三县。清雍正二年（公元1724年）升晋州为直隶州，辖无极、藁城2县；原辖安平等3县归属深州。雍正十二年（公元1734年）晋州改为散州，属正定府，不辖县；原辖无极、藁城归正定府。民国二年（1913年），改晋州为晋县。1991年撤晋县设晋州市后，归石家庄市管辖，为石家庄下属县级市。", "code": "139006", "type": "del", "name": "晋州市", "level": 3}
{"text": "武安历史沿革编辑春秋时期属晋，战国时期为赵之武安邑，秦灭赵后，武安属邯郸郡。汉初设县，属魏郡。当时县城在今市区西南50里固镇。王莽新朝时，改武安为“桓安”，东汉初复名武安。隋代县城移至该地。唐武德元年（618年）以来武安先后改属紫州、慈州、洺州、磁州。元至元二年（1265年）武安并入邯郸县。明洪武元年（1368年）武安仍属磁州。民国初废府置道，武安属河南省河北道。1937年以来，先后改为武南县（1941年）、武磁县（与磁县一部分合并后1942年成立）、武东县（1944年）。1945年县城解放，原武磁、武东县撤销，设置武安县。1946年，恢复武安县原建置。1952年划归河北省。1958年，撤销武安县，西部并入涉县，东部划归邯郸市，称武安矿区。1961年，恢复武安县原建县。1988年10月6日更名武安市，为省属县级市，由邯郸市代管。", "code": "139001", "type": "del", "name": "武安市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "530123", "type": "del", "name": "安宁县", "level": 3}
{"text": "遵化历史沿革编辑遵化在夏、商为幽、冀之地，周初为燕地，春秋属无终国，战国燕灭无终，属燕之古北平郡。秦为右北平、渔阳二郡地。汉为徐元、俊靡二县，属右北平郡。三国魏除徐无、俊靡二县外，兼有土垠县地。晋初仍为徐无、俊靡二县，属北平郡，后俊靡并入徐无。北魏太平真君七年（公元446年）废北平郡，徐无县改属渔阳郡；北周，徐无并入无终县属渔阳郡。隋大业三年（公元607年）废无终并入渔阳县。唐武德二年（公元619年）分渔阳复置无终县，贞观初又废，乾封初复置，属幽州；武后万岁通天二年（公元697年）为玉田县地，属营州；开元十八年（公元730年）属蓟州；天宝元年（公元742年），在今遵化境地建平州买马监（养马机构）。后唐（923—936年）在平州买马监地置遵化县（建年无考），属蓟州，遵化名称始于此。“遵化”二字据《遵化县志》记载含义是：遵循孔孟之道，教化黎民百姓。五代后晋时，遵化属辽国，辽重熙年间（1032—1054年）于县置景州清安军，天庆十年（1120年）遵化已属于金；宋宣和五年（1123年）金国将蓟州等6个州还宋，遵化随之归宋，宋改名滦川郡，靖康元年（1126年）北宋亡于金，属金中都蓟州；元代，遵化隶属大都路蓟州；明代，遵化隶属京师顺天府蓟州；清康熙十五年（1676年），因建清东陵升为遵化州，领丰润县；乾隆八年（1743年）升为直隶州，统领玉田、丰润两县，隶属直隶布政使司，由通永道分辖。中华民国二年（1913年）废州府，遵化改为县，隶属直隶省渤海道；民国十七年（1928年）遵化改为河北省属县；1938年2月，遵化、兴隆划属伪冀东道；抗日战争时期，县内建立起抗日民主县政权，县境一度被分成几块，分属于丰玉遵、迁遵兴、蓟遵兴等联合县；抗战胜利后，各联合县相继撤销，仍为遵化县；1948年划为冀东区行署直属县。新中国成立后，遵化属河北省唐山专署；1983年撤唐山地区，遵化划为唐山市管县；1992年设立遵化市（县级市），唐山市代管；2005年遵化市成为扩权县（省辖县级市）。", "code": "139003", "type": "del", "name": "遵化市", "level": 3}
{"text": "霸州历史沿革编辑春秋9前770-前476年）、战国9前475-前221年）时期为燕国属地，秦代属广阳郡。西汉（前206年-9年）永光三年（前41年）在今境东北部置益昌候国，属幽州涿郡，到东汉初即废，并入安次县。直至隋代，主要为安次、方城两县分辖。唐代（618-907），析安次、固安两县地置武隆县，后改为会昌县，（天宝元年）又改称永清县，属幽州范阳郡。五代（907-960）时，永清县于后晋高祖天福元年（936年）沦入契丹，后周世宗显德六年（959年）克复其南境益津关，在此置霸州并另置永清县，州、县同治。宋代（960-1276），景德二年（1005年）改名信安军，均属河北东路，景佑二年（1035年）省永清县入文安县。金大定七年（1167年）信安军降为信安县，大定二十九年（1189年）在益津县置益津关，并为州治。信安、益津二县此时均属中都路霸州。元（1271-1368 ）初，信安县入益津县，世祖中统四年（1263年），又废益津县并入霸州，到世祖至元二年（1265年）复置益津县，继属大都路霸州。同年曾废保定县并入益津县，四年复析置。明代（1368-1644），于洪武初年废益津县并入霸州；洪武七年（1374年）曾省保定县入霸州，十三年复析置。霸州治如故，先隶北平府，后改属顺天府。清（1636-1912）时，霸州继领文安、大城、保定三县。到雍正六年（1728年）霸州不再领县，辖境与今霸州相近。此时，属直隶省顺天府。1913年，霸州降为霸县，仍为顺天府辖，1914年，顺天府改为京兆特区，仍辖霸州；1928年，直属于河北省；1937年，划属河北省第五督察区；1938年，属冀中区三专区；1939年2月改为冀中区五专区；1940年夏秋，划归北岳区冀北办事处；1941年3月，霸县、新城、雄县连境区组成第二联合县，属冀中区十专区；1945年10月，撤销第二联合县，霸县基本复原制，属冀中区十专区；1946－1948年间，原属文安县北部边沿区的胜芳、苏桥一带划入霸县，改称胜霸县，属冀中区十专区。1949年8月划归河北省天津专区；1958年12月20日，撤销永清、固安两县、并入霸县，改为天津市辖；1961年7月9日，析霸县复置永清县；1962年3月27日，析霸县复置固安县。永、固、霸三县复归天津专区。1970年天津专区改称天津地区，1973年12月2日改为廊坊地区，1989年3月又改廊坊市，继辖霸县。1990年2月，霸县改为霸州市，直属河北省辖。1990年2月撤县改设霸州市。2005年被河北省政府确定为首批扩权县(市)之一。", "code": "139002", "type": "del", "name": "霸州市", "level": 3}
{"text": "南宫历史沿革编辑名称由来西汉高祖始置南宫县，因境域曾为周代“八士”之一的南宫适居食之地，故取其姓为县名。建置沿革上古时期，尧的儿子丹朱栖身并葬于今南宫一带。西周时期，县域属邢国故土，春秋末期辗转齐晋。三国分晋后，归赵国所辖。秦王政二十六年（前221年）秦始皇统一中国，设巨鹿郡，治今邢台平乡，本域属之。西汉初置南宫县，属冀州信都郡，后隶信都国。东汉三国时南宫县先后属乐成国、安平国、安平郡。西晋时太康五年（284年）改属长乐国。北魏时，南宫县属冀州长乐郡。北齐时废南宫县。隋开皇六年（586年）复设南宫县，初属冀州，大业三年（607年）改隶信都郡。唐代南宫县隶属于河北道冀州。宋代南宫县属河北东路冀州，入金后仍从宋制。元代时南宫县属真定路冀州。明成化十六年（1480年）南宫县徙治飞凤冈（今城关），属真定府冀州。清代，南宫县属直隶省冀州。民国二年（1913年）南宫县属直隶省大名道；民国十七年（1928年），撤大名道，南宫县直隶于河北省；民国二十五年（1936年），于南宫县设第十四督察区，辖南宫、冀县、新河等9县。1937年，南宫沦陷后，伪华北委员会于邢台设冀南道，辖南宫县、邢台县、巨鹿县等34县。民国二十七年（1938年）9月中共创建冀南区，属晋冀鲁豫边区，南宫县为冀南区之十三专区。民国二十九年（1940年），析冀南道置顺德道（驻邢台），辖南宫、邢台、巨鹿等15县。民国三十四年（1945年）底始，南宫县一直属冀南区第四专区。民国三十八年（1949年）8月1日，恢复河北省建置，南宫县划归河北省邢台专区。1949年10月1日中华人民共和国成立后，南宫县仍属邢台专区。1958年12月20日，撤销威县、清河县并入南宫县。1961年7月9日，析南宫县复置威县、清河县。1970年，邢台专区改称邢台地区，仍辖南宫县。1986年3月5日，南宫县经国务院批准改建为南宫市，为县级，区域不变，仍隶属邢台地区。1993年，经国务院批准，邢台地区与邢台市合并为邢台市，南宫市仍属之。", "code": "139013", "type": "del", "name": "南宫市", "level": 3}
{"text": "丰南区历史沿革编辑早在新石器时代丰南区就有人类在这里繁衍生息。(8张)商代属孤竹国，周朝属燕国。秦朝、汉朝属右北平郡。隋朝属卢龙县和无终县。唐朝属玉田和石城县。明朝、清朝时期属丰润县和滦州。民国三十四年（1946年）建丰南县。1954年7月，丰南县与丰润县合并，称丰润县。1961年6月，恢复丰南县建置，丰南县属唐山地区行政公署。1988年3月被国务院确定为沿海开放县。1983年5月，撤销唐山地区行政公署，实行市管县，丰南县属唐山市。1994年4月，撤销丰南县，设立丰南市（县级），由唐山市代管。2002年8月，撤销丰南市，设立唐山市丰南区。", "code": "139020", "type": "del", "name": "丰南市", "level": 3}
{"text": "安宁建制沿革编辑(3张)汉武帝元封二年（公元前109年），西汉王朝在此置连然县，设盐官。《安宁县地志资料调查书》：“唐武德元年（618年）东川人阿宁牧牛砥出盐井，特改连然县为阿宁州，阿与安音近，又改安宁。唐武德四年（公元621年），称安宁县。元至元十二年（公元1275年），称安宁州。民国2年（公元1913年），复称安宁县。1950年4月20日，安宁县人民政府成立。1956年10月，改安宁县为昆明市安宁区。1959年9月，复称安宁县。1995年10月13日，经国务院批准，撤销安宁县，设立县级安宁市，安宁市由云南省直辖，昆明市代管。", "code": "530181", "type": "add", "name": "安宁市", "level": 3}
{"text": "曲阜历史沿革编辑“曲阜”之名最早见于《礼记》，东汉应劭解释道：“鲁城中有阜，委曲长七、八里，故名曲阜”。早在上古时代，人类祖先就在曲阜一带生息劳作，开拓了早期的物质文明，文物发掘中发现大量公元前4300--前2400年间的“大汶口文化”和‘龙山文化’遗迹。据古籍记载，在四、五千年前，这里即是炎帝神农氏营都聚居的“大庭氏之墟”。大约公元前二十七世纪末叶，中华民族的‘人文初祖轩辕黄帝诞生于曲阜寿丘。继黄帝之后，少昊曾在曲阜营建都城。相传少昊在位84岁，寿百岁，崩葬曲阜城东北寿丘云阳山，与二帝三王(尧、舜、禹、汤、文、武)、周公、孔子并称万世享祀。中国古史相传的“三皇五帝”中，有四人曾在曲阜留下了活动的踪迹，开创了发达的古代文明。公元前二十一世纪前后，曲阜属上古尧舜时代九州之一的徐州。公元前十六世纪后的商代，曲阜为奄国国都，并一度成为商王朝的都城。公元前1066年，西周武王伐纣灭商，武王将其胞弟、王国宰辅周公旦封于故奄地曲阜，立国为“鲁”。公元前249年楚国灭鲁，始设鲁县，596年初定县名为曲阜。秦始皇二十四年（公元前223年），秦灭楚，鲁县入于秦。秦始皇二十六年（公元前221年）统一中国，始实行郡县制，鲁为薛郡，郡治在曲阜。汉景帝三年（公元前154年），帝刘启改封皇子、淮南王刘余为鲁王，以鲁县为国都。隋文帝开皇四年（584年），诏改鲁县为“汶阳”，自鲁国灭亡改为鲁县，至是年止，曲阜以“鲁”为县名，历时长达833年。隋开皇十六年（598年），诏改县名为“曲阜”，“曲阜”一名，一直沿用至今。宋真宗时曾改名为仙源县。仙源县城是曲阜有史以来继周、汉鲁城之后的第三座古城。宋高宗建炎二年（1129年），金兵南下，仙源县入金朝，恢复曲阜县旧名。明正德六年（1511年），河北刘六、刘七率领的农民起义军“破曲阜、焚官寺民居数百，县治为墟”。明武宗朱厚照诏令山东巡抚于鲁故城西南隅以孔庙为中心重筑新城，即现存明故城。(5张)清代，曲阜地方建制与明代基本相同。民国十七年（1928年），直接隶属山东省。民国二十九年（1940年），属兖济道。民国三十四年（1945年），与泗水并成为曲泗县。民国三十五年（1946年），曲泗分治。民国三十七年（1948年），隶属鲁中南行政区第四专区，后改称尼山专区和滕县专区。新中国：1949年，曲阜隶属于滕县专区（专区驻地滕州市）。1953年，滕县专区搬迁到济宁，曲阜改属济宁专署。1962年，曲、滋分治，恢复原建制。1983年，济宁专署改为省辖市，曲阜仍隶属济宁市。1986年6月，改为县级市，始称曲阜市，属济宁市代管。2000年12月，撤销曲阜镇，以原曲阜镇的行政区域设立鲁城街道办事处，机关驻原曲阜镇人民政府驻地；撤销书院镇，以原书院镇的行政区域设立书院街道办事处，机关驻原书院镇人民政府驻地；撤销尼山乡，将其行政区域并入南辛镇。", "code": "370881", "type": "add", "name": "曲阜市", "level": 3}
{"text": "兖州区历史沿革编辑夏、商、周三代均有关于九州或十二州的记载，虽所指有所不同，三代皆有“兖州”，作为地理概念用语。其地约在今河南东北部、河北南部、山东西部。春秋以后，诸侯国逐渐确立了自己的行政区划，但由于地理概念的代名词不太适应作为行政区划的用语需要，因此常易混淆。到了秦代，废除州名，全国实行郡县制。汉代由于“开地斥境”，扩大了疆域规模。据《汉书·地理志》载，汉为加强中央集权统治，把全国重新划分为十四州，设十四州刺史部。兖州是其中之一，治所设在濮阳，辖山阳、东郡、陈留、济阴、泰山、东平六郡国。王莽时期认为汉代的“州名及界，多不应经”，把州名作了改动或合并，兖州未变。东汉建武十一年（35年），将西汉时期的朔方并入并州，改全国为十三州。兖州治所在昌邑（今山东巨野县东南），下辖陈留、东郡、任城、泰山、济北、山阳（今兖州属山阳郡）、济阴、东平八个郡国，大体范围在今山东西部及河南东部。三国时，兖州区域属魏国。晋时，设兖州刺史部，辖濮阳国、东平国、济北国、泰山郡、陈留郡、济阴郡、任城国、高平国八郡国五十六县。晋武帝太康元年（280年），西晋灭掉吴国，把全国划分为十九个州部。西晋晋怀帝永嘉年间设立二十一个州部。兖州均为其中之一，初治廪丘，后移治郓城（今山东郓城西北）。晋惠帝末年（290），兖州全境沦没，附属后赵。晋明帝太宁年间（323年—325年）以郄鉴为兖州刺史，寄居广陵（今江苏扬州江都区东北）。康帝建元初（343年）寄治金城（今江苏南京江宁区北）。穆帝永和（345年—356年）中侨治下邳（今江苏邳州市东），淮西公太和（366—371）中又移治山阴（今江苏淮安），孝武帝太元（376年—396年）中还治广陵，并割江淮地区为兖州辖境，领十四郡。历史上称广陵之兖州为南兖州。而称北方郓城同时存在的兖州为北兖州。北兖州辖东平、高平、济阴、济北、任城等郡。南朝刘宋初年，武帝刘裕平河南，又设兖州于滑台（今河南滑县），时称西兖州。宋文帝元嘉十年（433年）移治邹山（今山东邹城东南故邾城），又寄治彭城（今江苏徐州铜山区），徒迁须昌（今山东东平县西北50里）。元嘉二十年（443年）把兖州区域分属徐州、冀州，其兖州旧地为鲁郡代替。至元嘉三十年（453年）六月复立兖州，治瑕丘，宋孝武帝孝建初年（454年）治湖陆（今江苏沛县北），宋明帝秦始初（465年）移治瑕丘。齐、梁时，又设北兖州于清江，设南兖州于广陵。兖州降魏之后，侨治于淮阴，旧地兖州移治于滑台，后治瑕丘。时称瑕丘之兖州为东兖州，复曰兖州。而滑台之兖州则为西兖州。北魏孝昌年间（525年—527年），西兖州又移治于定陶（今山东菏泽市定陶区西北）。北魏太和年间（477年—499年）置南兖州于涡阳（今安徽蒙城县东北），北魏正光年间（520年—525年）又移治谯城（今安徽毫州）。当时称兖州（瑕丘）、西兖州（滑台）、南兖州（谯城）为三兖州。东魏时设兖州于瑕丘，改置南兖州于陈留，西兖州于济阴（今山东曹县西北）。北齐时，改清江之兖州为淮州，广陵之兖州为东广州。隋初沿袭前制，开皇三年（583年），“遂废诸郡，行州县之制”。大业二年（606年），瑕丘之兖州改为鲁郡，领十县。西兖州改为曹州（今山东菏泽），南兖州改为谯郡。唐高祖李渊立朝后，实行州治。武德五年（622年）平徐元朗部，置兖州。贞观十四年（640年）置兖州都督府，辖兖、秦、沂三个州。天宝元年（742年）改兖州为鲁郡，乾元元年（758年）复为兖州，领八县，同时设兖海节度使，治瑕丘，隶属河南道，辖兖、海、沂、密四个州。五代十国时期，梁、唐、晋、汉设兖州秦沂节度使，属河南道，治瑕丘。到后周时期，因慕容彦超据兖州时反叛，遂降兖州为防御州，领六个县。宋代时期，兖州属京东路，大中祥符元年（1008年），兖州升为大都督府。熙宁五年（1072年）正式分京东路为京东东路、京东西路，兖州属京东西路。政和八年（1118年）改为袭庆府，治瑕县，下辖瑕县（今兖州）、奉符（今泰安）、泗水、袭县（今宁阳）、邹县（今邹城）、任城（今任城）、仙源（今曲阜）、莱芜、金乡、鱼台十个县。金改设兖州。初置泰宁军，治嵫阳。大定十九年（1179年）改为泰宁军节度使，隶属山东西路，辖嵫阳、曲阜、泗水、宁阳四个县。元朝设兖州，治嵫阳，隶属济宁路。宪宗二年（1252年）分隶东平路。至元五年（1268年）复属济州，至元十六年（1279年）改隶济宁路总管府，辖嵫阳、曲阜、泗水、宁阳四个县。明初，嵫阳并入兖州。兖州辖三县，隶属济宁府。洪武十八年（1385年），明太祖封其第十子朱檀为鲁王，藩兖州，升兖州府，隶属于山东承宣布政使司，复置嵫阳县为兖州府治所在地，辖济宁、东平、曹、沂四州二十三县。清代仍设兖州府，治滋阳，隶属山东省。据乾隆三十一年（1766年）版（兖州府志）记载，兖州府辖一州十三县。民国二年（1913年）废州府制，改道县制。撤销兖州府，府所在地改属济宁道。民国三十七年（1948年）7月，滋阳县城区称兖州县，农村称滋阳县。民国三十七年（1948年）12月，市县合并，称滋阳县，隶属尼山专区。1962年1月，滋阳与曲阜分治，滋阳县改称兖州县，隶属济宁专署。1984年4月，兖州县隶属济宁市，下辖十三区（镇），三十五个乡，六个街道办事处，五个居民委员会。1992年，兖州县辖五个镇八个乡。1992年8月1日，撤县设市，兖州县改称兖州市。1995年，兖州市辖九镇四乡。2002年，兖州市辖十镇和两个办事处，下辖7个镇、3个街道办事处和3个省级经济园区。2005年8月17日，经山东省人民政府同意，兖州市将黄屯镇东稻营、西稻营、杨厂、东张庄、老府庄、金家村等6个村划归新兖镇管辖。2013年10月18日，撤市设区，兖州市改称兖州区。", "code": "370882", "type": "add", "name": "兖州市", "level": 3}
{"text": "邹城建置沿革编辑今邹城市，古属夷地。夏代，属徐州。商代，地属奄国。西周初期，封颛顼后裔曹侠于此，国号“邾”，附庸于鲁国，春秋之初为子爵。鲁文公十三年（公元前614年），邾文公卜迁于绎，定都于峄山之阳。鲁穆公时改“邾”为“邹”。楚顷襄王十八年（前281年），被楚所灭。秦代，置邹县，县治邾国故城；置平阳县。两县隶属薛郡。西汉初，驺县属徐州刺史部楚国薛郡，南平阳县属梁国（后吕国、砀郡）。高帝八年（前199年），置稾（橐）侯国，属梁国。推测稾（橐）侯国和东茅侯国后并为橐县〔一说元鼎五年（前112年）国除为县〕鲁国，驺县属之。景帝中元六年（前144年），南平阳县、橐县划归兖州刺史部山阳郡（后一度改为山阳国、昌邑国）。新莽，驺县更名驺阳县（一说驺亭县），属鲁郡；南平阳县更名黾平县，橐县更名高平县，山阳郡更名巨野郡，黾平县、高平县属巨野郡。东汉初，三县恢复原名，驺县属徐州刺史部鲁国，南平阳县、橐县属兖州刺史部山阳郡。永平二年（公元59年），南平阳县、橐县划归东平国。章帝年间（75—88年），橐县更名高平县。元和元年（84年），南平阳县、高平县复归山阳郡。三国魏，正元年间（254—256年），高平县改为高平侯国。甘露三年（258年），高平国除，复为高平县。邹县属豫州鲁国；南平阳县、高平县（国）属兖州山阳郡。西晋，邹县属豫州鲁国（后改为鲁郡），南平阳县、高平县属兖州高平国。东晋，邹县属兖州鲁郡，为郡治；南平阳县更名平阳县，平阳县、高平县属兖州高平郡，高平县为郡治。南朝宋，邹县属鲁郡，为郡治；高平县属高平郡，为郡治。元嘉十三年至三十年（436—453年），兖州治邹山。北齐天保七年（556年），废平阳县，并入邹县，邹县县治由峄山之阳迁至岗山之阳原平阳县治（今邹城市区）。隋初，邹县属任城郡，高平县属高平郡。开皇三年（583年），废任城郡、高平郡，两县属兖州。大业二年（606年），废高平县，其近邹之地并入邹县；改兖州为鲁州，邹县属之。大业三年（607年），罢鲁州为鲁郡，邹县属之。唐代，邹县隶属河南道兖州（鲁郡）。北宋初，邹县隶属京东西路兖州。熙宁五年（1072年），邹县降为镇，并入仙源县。元丰七年（1084年），复置邹县。政和八年（1118年），兖州改为袭庆府，邹县属之。伪齐，置滕阳军，邹县属之。金大定二十二年（1182年），滕阳军升为滕阳州，二十四年（1184年）更名滕州，邹县属山东西路滕（阳）州。元代，隶属山东行省益都路滕州。明初，隶属济宁府。洪武十八年（1385年），济宁府改为州，兖州升为府，邹县又隶兖州府。清代，隶属山东承宣布政使司兖州府。民国二年（1913年），废兖州府，邹县属岱南道。民国三年（1914年），岱南道改为济宁道，邹县属济宁道。民国十四年（1925年），设兖济道，邹县属之。民国十七年（1928年），废止“道”制，邹县由山东省直辖。民国二十五年（1936年），山东省设立第一行政督察区，邹县属之。抗日战争时期邹县建制沿革国民党政权日伪政权人民政权抗战期间，邹县由山东省直辖。民国二十七年（1938年）1月，邹县沦陷，县长弃城逃跑。民国二十七年（1938年）1月，邹县隶属山东省第一行政督察区。民国二十七年（1938年）7月，邹县隶属鲁西行署。民国三十四年（1945年）8月，抗战胜利后，国民党邹县县长和泗水县长所部进驻邹县县城。民国二十七年（1938年）1月，邹县沦陷，组建邹县临时治安维持会。民国二十七年（1938年）7月，设立伪邹县公署，邹县属伪山东省鲁西道。民国二十九年（1940年），伪县公署改称“县政府”；邹县改属伪兖济道。民国三十四年（1945年）8月抗战胜利，日伪政权解体。民国二十八年（1939年）8月，在邹西建立邹县抗日民主政府；12月，建立邹东办事处（县级），驻瓦曲一带。民国二十九年（1940年）1月，邹县抗日民主政府迁至邹东，与邹东办事处合并，仍称邹县抗日民主政府，驻瓦曲、后峪、颜家庄一带。民国三十年（1941年）1月，于邹西、滕西一带设立湖东办事处（县级），驻滕县盖村一带；7月，因形势恶化，湖东办事处转移至邹东后撤销；8月，邹县属鲁南区第一行署；10月，因形势恶化，撤销邹县抗日民主政府，各区由鲁南第一行署直辖。民国三十三年（1944年）5月，设立邹滕边办事处，驻连青山一带；7月，随着根据地扩大，撤销邹滕边办事处，复设邹县抗日民主政府；8月，在原湖东办事处辖区基础上设立凫山县。抗战后至新中国成立前邹县建制沿革国民党政权人民政权民国三十四年至三十八年（1945—1949年），邹县由山东省直辖。民国三十四年（1945年）9月，邹县隶属山东省第四（鲁南）办事处。民国三十四年（1945年）10月，山东野战军同邹县地方武装解放邹县县城，国民党政权撤离。民国三十五年（1946年）3月至民国三十六年（1947年）5月，邹县隶属鲁西南行署。民国三十六年（1947年）2月，国民党军复占邹县县城，重建县政权。民国三十七年（1948年）6月，邹县城第二次解放，国民党邹县县长被击毙，县政府解体。民国三十四年（1945年）8月，抗战胜利后，邹县抗日民主政府改称邹县民主政府。民国三十五年（1946年）1月，邹县民主政府迁至邹县县城；4月，撤销凫山县，其原辖四个区复归邹县；10月，恢复凫山县建制。民国三十六年（1947年）2月，国民党军复占邹县，县民主政府大部分人员向滨海一带北撤；8月，于曲阜、泗水、邹县边区设立曲泗邹民主政府；11月，北撤人员陆续返回，驻灰埠村一带，邹县民主政府机构职能逐渐恢复；撤销曲泗邹民主政府。民国三十七年（1948年）6月，邹县城第二次解放，邹县民主政府迁驻县城；7月，邹县民主政府改称邹县政府。民国三十八年（1949年）7月，邹县政府改称邹县人民政府。1949年新中国成立时，邹县隶属山东省鲁中南行政区尼山专区。1950年5月，设立滕县专区，邹县属之。1953年7月，滕县专区更名为济宁专区，邹县属之。1968年，济宁专区改为济宁地区，邹县隶属济宁地区。1983年10月，撤销济宁地区，设立地级济宁市，邹县隶属济宁市。1992年10月，撤销邹县，设立邹城市（县级），邹县由山东省直辖，济宁市代管。", "code": "370883", "type": "add", "name": "邹城市", "level": 3}
{"text": "平度历史沿革编辑春秋战国时置棠邑和即墨邑。秦时置胶东郡，郡治即墨县。西汉时属即墨、郁秩、卢乡、平度、下密县。东汉时属即墨、胶东侯国和卢乡、当利、下密县。三国曹魏时属胶东、即墨、下密、卢乡、长广县。东晋十六国时属胶东、即墨、卢乡县。北魏时属即墨、长广、卢乡县。隋时属长广、卢乡、胶水县。唐至元置胶水县。明清时置平度州。民国二年（1913年）平度改州为县。1940年9月，建立中国共产党领导的平度县抗日民主政府。1956年3月至1983年9月，平度县先后隶属昌潍专区、昌潍地区、潍坊地区、潍坊市。1983年10月，平度县由潍坊市划归青岛市管辖。1989年7月27日，平度撤县设县级市。", "code": "370283", "type": "add", "name": "平度市", "level": 3}
{"text": "即墨区历史沿革编辑据考古确认在6000年前，先民就在该地区繁衍生息。商、周时，即墨属莱夷地。鲁真公十五年（前1046年），周武王实行封邦建国，市域西部为夷国封地。周平王四十九年（前722年），“纪人伐夷”，夷国古城址在今蓝村镇古城村。鲁襄公六年（前567年），“齐侯灭莱”，“莱共公奔棠”，棠之古城址在今移风店镇古城村。齐灭莱后，即墨属齐。周显王二十二年（前347年），齐威王以万家加封即墨大夫。当时的即墨城在今平度市古岘镇大朱毛村一带。战国时期，即墨城是一个富庶繁华可与齐国都城临淄媲美的地方。秦统一中国，即墨始定为县，属胶东郡。西汉时，今即墨市境内除含有古即墨县的东南部外，尚包括壮武县、皋虞县、不其县等地。新莽时期，即墨改称为“即善”，壮武改称为“晓武”，皋虞改称为“盈庐”。新莽灭后，“即墨”等旧名恢复。东汉初年，皋虞县废除。魏、蜀、吴三国鼎立时，即墨、壮武、不其三县均属于魏，即墨县隶北海国，壮武县隶城阳郡，不其县隶东莱郡。晋统一后，即墨、壮武两县的隶属关系未变，不其县属长广郡，且为郡治所在。十六国时期，即墨一带在约100年间，隶属关系转移无常，大致先后属于后赵、前燕、前秦、东晋、南燕等国。南北朝时期，隶属于宋时，壮武县废除；北齐天保七年（556年），即墨县与不其县同时废除，并入长广县。隋开皇十六年（596年），重建即墨县于今址，兼有原壮武、不其、皋虞三县故地，属莱州（东莱郡）。唐及五代时，属河南道莱州。北宋时，属京东东路莱州（东莱郡）。金改京东为山东，属山东东路莱州。元时，山东作为“腹里”直属中书省，即墨先后隶益都路胶州、般阳府路莱州；元世祖至元二年（1265年），即墨县再次被废，析地入掖县、胶水（今平度市），约在元至正九年（1349年）前恢复建制。明时，初隶青州府，明洪武九年（1376年）属莱州府胶州。清初，即墨县属莱州府胶州。清光绪三十一年（1905年），胶州升为直隶州，属登莱青胶道，即墨县随属。清光绪二十三年（1897年），德国借口曹州教案，出兵侵占胶州湾，强迫清廷划出沿岸的部分土地为德之胶澳租界，其中包括即墨县仁化乡的白沙河以南地区和里仁乡的阴岛地区。民国元年（1912年），沿袭清末旧制，即墨县隶属于登莱青胶道胶州。民国二年（1913年），登莱青胶道改划为胶东道，胶州直隶州改为胶县，即墨县随属。民国三年（1914年），废“州”制，即墨县直辖于胶东道。民国十四年（1925年），隶属于莱胶道。南京国民政府前期，废“道”制，即墨县直隶于山东省。抗日战争之后，南京国民政府在山东省境内的国统区设立行政督察区，即墨县属第八行政督察区；民国二十八年（1939年）11月，析第八行政督察区的部分县设立第十三行政督察区。即墨县隶属于第十三行政督察区。民国二十七年（1938年）1月17日，日军侵占即墨城，即墨县属鲁东道（日军在占领区内将山东划为四道二市，青岛市直辖于伪华北临时政府除外）。民国二十八年（1939年）6月，日伪政权将即墨县划属青岛市，设“即墨乡政处”，1940年2月，改称“即墨区办事处”。民国三十一年（1942年）9月2日，中国共产党领导的即墨县抗日民主政府于县境西北部的堤前村（今属移风店镇）建立。民国三十二年（1943年）8月，大致以烟（台）青（岛）公路为界分为两县，路西地区为即墨县，路东地区为即东县，分别建立抗日民主政权。民国三十三年（1944年）4月，即东县并入即墨县，1945年7月恢复即东县。解放战争时期，即墨县、即东县民主政权同属胶东区南海专区。1949年5月26日即墨城解放，即墨、即东两县也随即全境解放。1950年春，南海专区撤销，即墨县和即东县同属胶州专区。1956年3月，即东县并入即墨县，改属莱阳专区。1957年10月，改属青岛市。1961年3月，改属烟台专区。1978年12月，改属青岛市。1989年7月，经国家民政部批准撤县建市。2017年9月20日，国务院、山东省政府批复了青岛市区划调整的请示，同意撤销县级即墨市，设立青岛市即墨区。", "code": "370282", "type": "add", "name": "即墨市", "level": 3}
{"text": "胶州历史沿革编辑胶州市境内有新石器时代集大汶口文化、龙山文化于一体的三里河文化遗址。西周到春秋时期，市境内有莒、介国。春秋末期，计、介并入齐国。秦代，始皇二十六年（前221年），以介地设置黔陬县属琅邪郡（治所在今胶南县夏河城）。西汉时，市境内除黔陬县外，还有计亓县（治所在计斤城）、邞县（治所在今铺集镇黔陬村。新莽时更名为纯德县）和祓侯国（治所在今里岔乡牧马城，新莽时国除）。均属琅邪郡（治所在今诸城市）。东汉时，建武十三年（37年）撤销邞县、计亓县，其地并入黔陬，又析置葛卢县（旧志失载，其址无考）。黔陬、葛卢县属青州刺史部东莱郡（治所在今龙口市西部）；建安三年（198年）黔陬县属城阳郡（治所在今诸城市）。三国曹魏时，黔陬县属青州城阳郡。西晋时，太康十年（289年）移城阳郡驻黔陬县，元康六年（296年）城阳郡改置高密王国，都黔陬，将治所迁到胶河西岸（位于今铺集镇西北），史称“黔陬西城”。十六国时期，黔陬县属前秦青州高密郡（治所城阴城，在今高密县西部）；东晋太元九年（384年）辖于后燕青州（治所济南）高密郡；东晋隆安二年（398年）辖于南燕青州高密郡；东晋义熙五年（409年）东晋灭南燕，属北青州高密郡。南北朝时期，南朝宋永初元年（420年）黔陬县属南朝青州高密郡。南朝宋大明八年（464年）曾撤销高密郡，黔陬县属北海郡。北魏皇兴三年（469年）属北魏青州高密郡（治所在今诸城市）。永安二年（529年）设置胶州，驻东武（今诸城市），黔陬县属于胶州高密郡（治所在城阴城）。天保七年（556年）北齐置平昌郡，驻黔陬县，属胶州。隋代，隋开皇三年（583年）撤郡，黔陬直属胶州。大业元年（605年）撤销黔陬县并入胶西县。黔陬县从设到撤，共历时827年。隋开皇十六年（596年）设置胶西县，治所在今高密县（胶河与墨水河之间）的南朱家庄，史称隋胶西城，俗称“朱晏城”，属于密州。大业三年（607年）密州改为高密郡。大业九年（613年）胶西城毁于战火。唐代，武德六年（623年）撤胶西县，其地并入高密县，又在高密县东部置板桥镇。板桥镇治所在今市区广州南路胜利桥西北（原遗址名“土城口”），属密州（高密郡）高密县。五代时期，经过后梁、后唐、后晋、后周不断改朝换代，板桥镇的隶属关系未变。北宋元祐二年（1087年）设胶西县，驻板桥镇，属京东东路密州。金代属山东东路密州，境内设有张仓镇（今胶南县）、陈村镇（今胶州大店）和梁乡镇（今胶州良乡，一说胶南县古镇营）。元太祖二十二年（1227年）设胶州，驻胶西县。明代，洪武二年（1369年）撤胶西县，改名胶州，仍辖高密、即墨二县。洪武九年（1376年）属山东布政使司莱州府。清雍正十二年（1734年）裁灵山卫，并入胶州。灵山卫设巡检司。光绪二十四年（1898年），德国强行租借胶州湾及沿岸，塔埠头到积米崖一带45个村（屯）划入胶澳租界。光绪三十年（1904年）胶州升为直隶州，直属山东布政使司，辖高密、即墨二县。中华民国二年（1913年）撤胶州，改为胶县。胶县，初属胶东道，民国十四年（1925年）改设莱胶道，驻胶县。民国十六年（1927年）直属山东省。民国二十六年（1937年），胶县属第十七行政督察区。民国二十七年（1938年），胶县沦为日占区，属鲁东道尹公署。民国二十八年（1939年）划入青岛特别市，改为伪青岛特别市胶州乡区行政，民国二十九年（1940年）2月改为伪青岛特别市胶州区，10月将第三区东七级等8个村划入即墨县。民国三十一年（1942年）9月塔埠头、薛家岛等45个村庄划入胶州区。民国三十四年（1945年）8月15日，日本投降，胶县城被国民政府军占领。民国三十六年（1947年）11月胶城解放，县民主政府迁入。建国后，1949年10月撤销胶高县，将沽河、丰隆、胶莱、北都、联屯5个区划入胶县。1950年5月滨北专区撤销，胶县属于胶州专区（驻胶县城）。1953年6月撤胶河县，将沙河、牛沟、朱郭3个区划入胶县。1956年2月撤销胶州专区，胶县改属昌潍专区。1957年1月，将平度县的刘家花园、沟西、刁家丘、河南4个村划入胶县。1958年10月胶县划归青岛市。1961年5月，重新划归昌潍专区。1978年11月，再度划归青岛市。1987年2月12日，国务院国函（1987）26号文批准：撤销胶县，设立胶州市（县级），以原胶县的行政区域为胶州市的行政区域。属青岛市代管。", "code": "370281", "type": "add", "name": "胶州市", "level": 3}
{"text": "胶南建制沿革编辑早在5000多年前的大汶口文化时期，境内就有人类生活繁衍。春秋时期，境内有琅琊、安陵两城邑。战国初，越灭吴，于公元前468年徙都琅琊，今县域南部沿海一带属越，历224年。后越败于楚，地属楚。战国后期，县域全部属齐。秦统一六国，境内设琅琊郡，并附郭置琅琊县，治所均在琅琊（今夏河城），县域属琅琊县。汉承秦制，并增琅琊国、柜县和祝兹侯国治于境内；晋省琅琊，隋复置琅琊县；唐代又裁撤，境地归胶州、诸城，此后废置千余年。1943年，建立抗日民主政府诸胶边办事处，1944年析置藏马、诸胶边两县，属滨海行署。1946年9月，划胶县洋河以南9区和青岛办事处的薛家岛区建立胶南县，属滨北专区。1950年5月滨北专区撤销，藏马、胶南两县属胶州专区。1956年3月藏马县并入胶南县。是年胶州专区撤销，胶南县属昌潍专区。1958年10月胶南县改属青岛市，1961年4月复属昌潍专 ，1979年1月再度划归青岛市。1990年12月18日，撤销胶南县，设立胶南市1991年1月14日，撤销海青乡，设立海青镇；撤销小场乡，设立信阳镇。1992年12月28日，撤销隐珠乡，设立隐珠镇。1993年10月26日，撤销寨里乡，设立寨里镇；撤销张家楼乡，设立张家楼镇；撤销藏南乡，设立藏南镇；撤销薛家庄乡，设立黄山镇。1995年1月4日，将隐珠镇的广城、豆金河、两河、辛屯、山前、孟家滩、薛家滩、向阳岭、石咀子、烟台前、新建、孙家滩等12个村划出，设立灵海办事处，办事处机关驻上海路孟家滩村；撤销宝山乡、胶河乡、铁山乡，设立宝山镇、胶河镇、铁山镇。1995年4月28日，撤销胶南镇，设立珠海、珠山两个街道办事处。珠海街道办事处机关驻珠海路中心，珠山街道办事处机关驻原胶南镇人民政府驻地。1996年4月26日，将原胶南市灵山卫镇的台子沟、八里庄、荒里、扒山、岔河、戴戈庄、两埠岸、王家港、花科子、薛辛庄、高家台、周家夼12个行政村划归原黄岛长江路街道办事处；将原胶南市红石崖镇的张戈庄、龙湾崖、郭家台子、法家园、管家洼、龙凤村、可洛石、龙斗山前8个行政村划归原黄岛区黄岛街道办事处。2001年，胶南市撤销灵山岛乡，合并到积米崖港；撤销塔山乡，合并到大场镇；撤销信阳镇，合并到泊里镇；撤销市美乡，原市美乡10个村合并到六汪镇，其余18个村合并到大村镇；撤销寨里镇，原寨里镇22个村合并到张家楼镇，6个村合并到藏南镇，5个村合并到琅琊镇；撤销黄山镇，成立黄山经济区；撤销胶河镇，成立胶河经济开发区；撤销灵海街道办事处；将琅琊镇部分村庄和原寨里镇的部分村庄划归琅琊台旅游度假区，将珠海街道办事处的部分村庄和大珠山镇的部分村庄划归海滨工业园。全市由原来的27个乡镇街道办事处、经济 ，调整为19个乡镇、街道办事处、经济区 。2002年6月19日，胶南市撤销理务关乡，设立理务关镇；其行政区域和人民政府驻地不变。2003年11月19日，胶南市红石崖镇划归青岛市黄岛区管辖。2004年1月1日，红石崖镇整建制划归黄岛区管辖；2005年5月，红石崖撤镇设立红石崖街道办事处。2005年，胶南市撤销隐珠、灵山卫、铁山、大珠山四个镇，分别在原行政区域设立隐珠、灵山卫、铁山、滨海街道办事处，12月18日4个街道办事处正式挂牌成立2012年12月1日，按照国务院的批复，撤销青岛市黄岛区 、县级胶南市，设立新的青岛市黄岛区 ，以原青岛市黄岛区、县级胶南市的行政区域为新的黄岛区的行政区域。黄岛区人民政府驻隐珠街道深圳路181号", "code": "370284", "type": "add", "name": "胶南市", "level": 3}
{"text": "莱西历史沿革编辑夏、商之际，莱西地属莱夷。公元前1046年周朝建立时，属莱国。公元前567年，莱国为齐所灭，莱西属齐即墨地。公元前206年，秦灭齐，属齐郡地。西汉初，于古城置邹卢县治，公元前164年，属胶东国。东汉建武十三年（37年），撤邹卢县并入挺县（莱阳南部），隶属于东莱郡。59年，属昌阳县，隶属于琅琊国。76年改隶北海国。晋初撤昌阳县，武帝咸宁三年（277年）置长广郡，治不其县，领长广县、挺县等。莱西为长广郡挺县地，属青州。298～420年，复置昌阳县（莱阳），境属之。北魏献文帝皇兴四年（470年）分青州，置光州，徙长广郡治胶东城，移长广县治于长清山阳，即今沽河街道长清村东。北齐（550～577年），迁长广县治于胶东城，今境内西部仍属长广县，东部属昌阳县。隋文帝开皇十六年（596年）于西汉邹卢故城置卢乡县（莱阳），废挺县并入。为东莱郡之卢乡县地，隶属于青州。唐贞观元年（627年），撤卢乡县，并入昌阳县，属莱州，隶属于河南道。五代后唐同光元年（923年），改昌阳为莱阳。宋朝，属莱州莱阳县，隶属于京东东路。金朝，为莱州莱阳县，隶属于山东东路。元朝，莱阳县初属益都路，后属淄莱路。元世祖至元二十四年（1287年），改淄莱路为般阳路。元顺帝至正二十三年（1363年），立胶东行中书省及行枢密院于莱阳，总制东方事，并于境内桃花寨村设巡检。明洪武元年（1368年），升莱州为府，统二州、八县，莱阳属之。洪武九年（1376年），升登州为府，莱阳属之。清朝，属登州府莱阳县，隶属于山东布政使司。乾隆三十二年（1767年），县丞移驻于姜山村，管理县西南部事务，俗称“二衙”。民国元年（1912年），废府设道，隶属于胶东道。1928年废除道制，各县直属省辖，后莱阳县改隶国民党山东省第八专员公署。1940年5月14日，莱阳县抗日民主政府在境内北山口村成立，隶属于胶东行政区。1941年2月14日，莱阳县析出莱东行署，隶属于南海专区；1942年7月，莱阳县析出莱西南行署，隶属于南海专区。1943年8月，莱阳县、莱东行署、莱西南行署均改隶属于西海专区。1944年11月，莱阳县复隶属于南海专区。1945年5月莱西南行署改称莱西南县。1950年3月12日，莱阳县与莱西南县合并，称莱西。6月1日，成立莱阳专区，莱西属之。1958年10月17日，莱西与莱阳合并称莱阳县。1961年10月5日，莱西与莱阳分治，1962年1月1日正式对外办公，均隶烟台地区。1983年10月1日，莱西改隶青岛市。1990年12月18日，经国务院批准，撤销莱西县，设立莱西市。1991年2月正式对外办公。", "code": "370285", "type": "add", "name": "莱西市", "level": 3}
{"text": "滕州历史沿革编辑滕州地名由来据《史记》、《国语》和明、清、民国年间的滕县志记载：“黄帝有二十四子，赐土得姓者十四。其第十子封于滕”。“滕”字始见于此。当时滕地温湿多雨，泉流腾涌，故以“滕”为名。滕州建置沿革秦于今滕境置滕县、薛县。滕，作为县名始见于史册。西汉初，高祖析小邾置蕃县。隶属豫州刺史部鲁国。汉武帝时改滕县为公邱县。东汉时，公邱县属豫州刺史部沛国。建安三年（198年），分东海郡，于昌虑县置昌虑郡，不久又改为昌虑县，其他县照旧。三国时，滕境各县属魏，魏沿袭秦制。西晋仍袭汉制。蕃县、薛县、公邱县都属豫州部鲁郡。元康年间，将蕃县、薛县改属徐州部彭城国，将东海郡的昌虑县改为属徐州部兰陵郡。东晋，晋安帝义煕五年（409年），晋克复青、徐，撤销薛县、戚县，将其地划入蕃县，属兖州部。南北朝时期，北魏太安三年（457年）撤公邱县，置阳平县属兖州部鲁郡。孝昌二年（526年），于徐州部始置蕃郡，领蕃城（即蕃县）、永兴（今薛城区临城镇）、永福（今江苏省徐州市铜山县崮岘）3县，郡治蕃城。东魏元象二年（539年）撤销蕃郡，并入彭城郡。武定五年（547年）又置蕃郡。复置薛县。隋初，开皇六年（586年），改蕃县为滕县。开皇十六年（596年），升滕县为滕郡，郡治滕县；不久又将滕郡改为滕县，县治在蕃县故城，属徐州部彭城郡。唐代滕县属河南道徐州。元和年间，县城东移二里筑新城（今滕州城的旧城区）。五代因之。北宋兼置滕阳郡。金大定二十二年（1182年），金置滕阳州。大定二十四年（1184年）改为滕州，辖滕、沛、邹县和陶阳镇，属山东西路。元因之。明洪武二年（1369年）废除滕州，滕县隶属山东布政使司济宁府。洪武十八年（1385年）升兖州为府，降济宁为州，滕县改属兖州府。清沿明制。中华民国二年（1913年）滕县属岱南道。民国四年（1915年）滕县改属山东省济宁道。民国十六年（1927年），废道，存省、县两级。民国二十一年（1932年），行政院规定省以下设行政督察专员公署。民国二十五年（1936年），滕县属第一区行政督察专员公署（驻济宁），为一等县。抗日战争期间，属第一行政督察区。民国二十八年（1939年）2月，中国共产党滕县委员会于大赵庄成立；8月，以津浦铁路线为界分为滕东、滕西县委。1940年7月，滕西县委撤销。民国三十年（1941年）7月，滕东县委改为滕峄边工委。抗战前期，县境各抗日民主政权隶属中共山东分局第一区党委鲁南区。民国三十年（1941年），滕境属鲁南行政区。民国三十二年（1943年）9月，滕境属鲁南行政区第二专属区。民国三十三年（1944年）4月，中共滕县县委、县政府在东庄里成立；7月，设临城县；8月，设凫山县。民国三十四年（1945年）8月，滕县、凫山县、临城县隶属鲁南行署第二专员公署。民国三十五年（1946年）1月，滕县改为麓水县，4月，将双山县改为麓水县，恢复滕县；撤销凫山县，原滕县沿湖地区归属滕县，官桥以南归属临城县。此时，滕县属鲁南区行政公署第一专署。民国三十六年（1947年）春，滕县属徐兖绥靖区，8月调整山东行政区划，滕县属鲁西南第一行政督察区。民国三十七年（1948年）7月，中国人民解放军第二次解放滕县。9月，滕县属鲁中南行政公署第四专署，临城县属第五专署。民国三十八年（1949年）1949年7月，滕县属尼山专署。1949年10月1日，滕县属鲁中南行政公署尼山专员公署。1950年，尼山专区和台枣专区合并改为滕县专区（驻滕县）。1953年9月，滕县专区和湖西专区合并为济宁专区（驻济宁），同时，撤白彦县，将其所辖原属滕县的徐庄等5个区划归滕县；建立微山县，将滕县所辖湖域划入微山县。1956年3月，撤薛城县、凫山县，将其所辖部分地区划入滕县；12月，山东省调整县的等级，滕县由甲等县升为特等县。1960年3月，将滕县临城公社的164个自然村划归枣庄市。1983年11月，枣庄市齐村区改为山亭区，将滕县东部的店子、冯卯、辛庄、徐庄、辛召、山亭、桑村、城头8个公社划归枣庄市山亭区。1988年3月7日，国务院发布“国函[1988]43号”《国务院关于山东省撤销滕县设立滕州市的批复》，决定：“同意撤销滕县，设立滕州市（县级），由省直辖，以原滕县的行政区域为滕州市的行政区域”。", "code": "370481", "type": "add", "name": "滕州市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "370685", "type": "add", "name": "招远市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "370628", "type": "del", "name": "栖霞县", "level": 3}
{"text": "莱州历史沿革编辑莱州名称由来莱州市因古莱州府驻地而得名，旧称掖县。古为莱夷地。掖县一名最早见于《战国策》：“（齐襄王）益封安平君（田单）夜邑万户”。《说苑》作掖邑。以掖水（今南阳河）得名。莱州之名始于隋朝，582年改光州为莱州，为莱州地名之始。莱州建制沿革夏称莱夷地。商为莱侯国。周属莱子国。战国时，齐置夜邑。秦属齐郡东境。西汉置掖县，为青州东莱郡治。《元和郡县志》：“掖水出县南三十五里寒同山，故县取为名。”《前汉书·地理志》注：掖水北流入渤海，其所入处，正当莱州湾之南岸。实渤海之右掖。”晋为东莱国治。南北朝时，北魏分青州东部置光州，辖东莱郡、长广郡、东牟郡，掖为光州、东莱郡治。隋废郡改光州为莱州，领县九；后又废州复东莱郡。唐复改东莱郡为莱州。宋、元皆沿唐制。明升莱州府，辖二州五县。清因之。民国初年废莱州府设掖县。1938年3月，成立抗日民主政府，属胶东行政区北海专区。1941年1月，析掖县南部置掖南行署。1956年3月，复并入掖县。1988年2月24日，撤销掖县，设立莱州市。", "code": "370683", "type": "add", "name": "莱州市", "level": 3}
{"text": "龙口历史沿革编辑龙口古为青州夷地。商、西周、春秋为莱国地。战国为齐国疆域。秦始皇(3张)黄县，隶属齐郡，后隶属胶东郡。黄山在县南二十里，有黄水，县因名。汉高祖四年（公元前203年）置东莱郡，黄县为辖属。东汉建武六年（公元30年），黄县仍隶于东莱郡。三国时属魏，郡县不变。西晋初，东莱郡改为东莱国，黄县属于东莱国。东晋十六国时期，黄县隶属于东莱郡。隋开皇三年（583年），黄县属牟州。唐初，黄县属东莱郡，后改属登州（治所牟平）。宋、金、元、明、清，黄县均属登州。民国三年（1914年）黄县隶属胶东道（道治烟台）。民国十六年（1928年）废道，黄县直属山东省。抗日民主政府时，黄县隶属山东省北海区行政督查专员公署。中华人民共和国成立后，1950年6月，黄县属山东省莱阳专署。1958年10月莱阳专署改为烟台专署，黄县属之。同年11月蓬莱县、黄县、长岛县并为蓬莱县，属烟台专署。1962年1月黄县复还原治，仍属烟台专署。1983年11月，属烟台市。　1986年9月23日撤销黄县，设立龙口市（因原黄县有龙口镇而得名。注：尽管批文是市政府驻地为龙口镇，实际上没有迁移），由烟台市代管。", "code": "370681", "type": "add", "name": "龙口市", "level": 3}
{"text": "栖霞历史沿革编辑栖霞地名由来栖霞县为金代伪齐阜昌二年（1131年）析蓬莱之阳疃及莱阳一部分置设，因“日晓辄有丹霞流宕，照耀城头霞光万道”而得名。栖霞建置沿革据杨家圈出土文物考证，远在6000年前即有人类在栖霞聚居。春秋以前，县境属牟子国地。战国时期，为齐国东莱地。秦并六国，分天下为三十六郡，县境属齐郡东境。西汉为腄县（治所在今福山城）地，属东莱郡，隶青州。东汉末，腄县废，改属黄县（治所在今蓬莱城）属东莱郡，隶青州。三国时期，栖霞为魏国青州东莱郡黄县地。南北朝时属宋（刘）国，后属北魏国地。隋朝时复为黄县地，属东莱郡，隶青州。唐废州部，置道，神龙三年（707年）始置蓬莱县，栖霞为蓬莱县之阳疃镇，属登州东牟郡，隶河南道。五代十国时，同于唐代后期。宋代改道为路，栖霞属蓬莱县之阳疃镇，隶京东东路登州（时登州辖蓬莱、文登、黄县、牟平四县）。南宋绍兴元年、金天会七年，伪齐刘豫阜昌二年，置栖霞县，属登州，隶山东东路。元代改路为道，栖霞属山东东西道般阳路总管府登州（时登州辖蓬莱、黄县、福山、栖霞四县），后改淄莱路，至元二十四年（1287）又改属般阳路。明代，京师以外，分为十三布政使司，改山东东西道为山东布政使司，栖霞属登州，隶山东布政使司。洪武元年（1368年），徐达等下益都招抚登、莱，废般阳路置莱州府辖登州。洪武九年（1376年）升登州为府，隶山东布政使司，栖霞属焉。清代，栖霞属登州府，隶山东布政使司（时登州府领宁海州和蓬莱、黄县、福山、栖霞、招远、莱阳、文登、荣成、海阳九县）。中华民国元年（1912年）废府为道，初属胶东道，民国十四年（1925年）改胶东道为东海道。民国十七年（1928年）废道直隶于山东省。民国二十三年至二十五年（1934年—1936年），隶属山东省鲁东区；民国三十六年至三十七年（1937—1938年），隶属于山东省第七行政区；民国二十八年（1939年）日军入侵后，隶属于山东省第九行政区，其督察专员公署驻栖霞县城。1950年8月至1958年10月，栖霞属山东省莱阳专员公署。1958年11月至1983年10月，先后隶属于山东省烟台专区和烟台地区。1983年11月起，隶属烟台市，1995年11月30日撤县设市后，由烟台市代管。1958年8月，栖霞县辖17处乡镇，在此基础上于1958年9月成立17处人民公社。1959年2月至1962年4月，因将官道公社并入观里公社，故此3年的行政区划为16处人民公社。1962年4月后，官道由观里析出，另增设大柳家公社，遂固定为18处人民公社者20余年。1984年3月，改人民公社为乡（镇）体制，同时调整部分区划，设8镇15乡。1995年11月30日，经民政部批准，撤销栖霞县设立栖霞市（县级市）。", "code": "370686", "type": "add", "name": "栖霞市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "370684", "type": "add", "name": "蓬莱市", "level": 3}
{"text": "莱阳历史沿革编辑夏时为莱夷地；商时为莱国地；西周时为莱侯国地；东周(29张)齐郡东境。鲁襄公六年（前567年），齐国灭莱，并在莱西城区古城一带修建起一座新城池，以取代莱国对胶东地区的统治。西汉时挺县（今莱阳南部）、邹卢县（今属莱西）、昌阳县（莱阳中北）、长广县（今属莱西）、观阳县（海阳西北）于莱阳境内。西晋咸宁三年（277年），观阳、昌阳并入长广县。元康八年（298年）复置昌阳县（其址在今境内昌山村南）。唐永徽元年（650年），昌阳城被水淹没，迁县治于今莱阳城。后唐同光元年（923年），庄宗李存勖为避祖名国昌，改昌阳为莱阳（即在莱山之阳，莱山为旌旗山古名）。1950年，建立莱阳专区。1956年，文登专区、莱阳专区合并为莱阳专区。1958年，莱阳专区、烟台市合并为烟台专区（后改烟台地区）。1987年2月20日，撤销莱阳县设立莱阳市。2009年，莱阳市被列为山东省直接管理县（市）财政体制改革试点县。", "code": "370682", "type": "add", "name": "莱阳市", "level": 3}
{"text": "昌邑建制沿革编辑昌邑古代据北孟乡千戈庄出土文物考证，属龙山文化，这里早在四千多年前，就有人类繁衍生息，从事生产活动。夏，其地属青州领域。《史记·夏本纪》载：“海、岱惟青州。”即泰山以东至海是青州。商，为莱国地。周，昌邑市有鄑、密、邶殿、都昌和棠乡。春秋，庄公四年（公元前690年），齐灭纪后所置，以作别都。故城(2张)秦始皇帝二十六年（公元前221年），灭齐归秦。置县，属胶东郡（又说齐郡）。今饮马以南之地区属琅琊郡。西汉，都昌、密乡、平城、胶阳曾为侯国，后国除为县，属北海郡；又置下密，属胶东国。东汉，属胶东国。汉末，管亥率黄巾军转战县内，孔融御黄巾军屯兵于都昌。《山东通志》载：“袁谭据青州，功北海相孔融于都昌，融败走东山。”三国，都昌、下密　 属青州北海国。西晋武帝（司马炎）泰始元年（公元265年），两县归晋。初属北海郡，太安后属齐郡。密乡及其以南之地区为城阳郡淳于县地。怀帝永嘉四年（公元310年），战乱，邑归汉（前赵）。东晋元帝建武元年（公元317年），建都建康（今南京）后，先后归后赵（公元323年）、前燕（公元356年）、前秦（公元370年）、后燕（公元387年）和南燕（公元399年）所有。孝武帝太元八年淝水之战后（公元383—387年）和刘裕击退南燕两度归东晋。南北朝，刘宋被废，寄治青州。北魏时，自青州还故治，属北海郡。北齐徙置于今昌乐市。隋开皇七年（公元587年），置。故址在县城西南二十里，浮糠河（今瀑沙河）东岸，南逄乡内。属潍州。唐初，置訾亭、华池、胶东、平城和下密，寻省入北海。五代，北海县地，先后归后梁（公元907年）、后唐（公元923年）、后晋（公元936年）、后汉（公元946年）和后周（公元960年），隶属同唐。宋，据《宋书·地理志》记载：“建隆三年（公元962年），经青州北海县建为北海军。置昌邑隶之。”自此始有昌邑之名。县由北海唐安乡析置。乾德三年（公元965年），改属潍州。县城亦移于昌故城东另建。金天会五年（1127年），归金。属山东东路潍州。昌邑市建有到莱州、密州和潍州的交通孔道，沿道立寨多处。元，属山东东西道宣慰司益都路总管府潍州。明洪武十年（1377年），省入潍县。二十二年（1389年），复置。改属莱州府平度州。有北部滨海设渔儿镇（今渔尔堡）巡检司。崇祯十三年（1640年），县城改建，易土为砖。始行隅、社制。清初，属莱州平度州。雍正十二年（1734年），改属莱州府。光绪三十四年（1908年），设四隅、四乡、一0六社。宣统二年（1910年），改行区的建制。昌邑近现代民国二年（1913年），裁府。属胶东道，设十个区。民国十四年（1925年），属胶莱道。民国十七年（1928年），废道，直属山东省。民国二十七年（1938年）2月12日，日军占据县城后，国民党县政府迁移今流河乡旗杆元家。1938年属鲁南道。1938年属第十七行政督察区。民国二十八年（1939年）后，流亡平度、高密等地。属第十三行政专员公署。民国二十九年（1940年）7月，改属莱潍道。抗日战争胜利后消亡。民国三十年（1941年），县人民政府在瓦城成立，直辖县境北部地区，属胶东区西海专区。民国三十一年（1942年）7月，改属清河区清东专区。民国三十三年（1944年）5月，与潍北县合并，名昌潍县。属渤海区第五专区。民国三十四年（1945年）6月复分，改属胶东区西海专区。8月，原昌邑第十区划入平度和高密，又分置该县。辖今宋庄及其以南之地区。分出昌南县后，辖今围子镇和南逄乡以北地区，分设十二个区。1945年改属第十七行政专员公署，县政府与专员公署驻流河。民国三十七年（1948年）秋，政府机构由马渠移驻县城。属西海专区。初为昌南行署，十月改建县人民政府，先后驻西郭家庄子、北孟和饮马。设十二个区，属西海专区。1950年，改属昌潍专区。1956年4月1日，昌南县并入，设十四个区。1958年2月，撤区并乡，改建四镇二十一乡；同年9月，成立十五处人民公社。1967年，昌潍专区改名昌潍地区。1983年8月，公社改建乡、镇，有一镇十九乡。1981年，为潍坊地区。1983年，潍坊地区更名潍坊市，昌邑隶属不变。1994年，经国务院批准撤县设市，直属山东，暂时由潍坊市代管。", "code": "370786", "type": "add", "name": "昌邑市", "level": 3}
{"text": "高密历史沿革编辑高密地名由来《史记·乐毅传》“乐氏之族有乐瑕公、乐臣公，赵且为秦所灭，亡之齐高密”，为史籍首出高密一名。《水经注·潍水》：潍水“又北过高密县西。应劭曰：县有密水，故有高密之名也。然今世所谓百尺水者，盖密水也。”此为对高密一名较早的解释。高密建置沿革据考古发掘资料证明，远在5000年前已有先民在高密境域繁衍生息。“古唐、虞青州域，为禹封国”（清康熙版《高密县志》）。秦置高密县后，治城阴城（今井沟镇前田庄东），属胶东郡（治即墨，今平度市东南）。西汉，高密县先属胶西国，改高密国（俱都城阴城）。新莽天凤元年（14年），改高密曰章牟。东汉复称高密，属高密国（都城阴城）。三国时，高密县归魏，属城阳郡（治东武，今诸城市）。西晋怀帝永嘉之乱后，北方进入十六国时期，高密县先后属后赵、前燕、前秦、后燕、南燕等国。其上属皆相因袭。南燕亡后，又归东晋，属高密国（都黔陬，今胶州市黔陬村东）。南北朝时期，南朝宋时，高密县属高密郡（治桑犊，今潍坊市坊子区泉河头附近）。北朝元魏、北齐、北周时，高密县仍属高密郡（元魏治高密，即城阴城；北齐移治东武，今诸城市）。隋文帝统一全国，高密县移治今柏城镇故献。初属密州，复改称高密郡（俱治东武，今诸城市）。唐建国，高密县治移今市区（战国前夷维国都城，汉为夷安县治）。初属高密郡，改称密州，又改州为高密郡，后又改称密州（俱治今诸城市）。五代时，高密县上属仍为密州。北宋与金，高密县属密州（仍治今诸城市）。元代，高密县属胶州（治今胶州市）。明代，高密县改属莱州府（治掖县，今莱州市）。清初沿明制，光绪三十年（1904年），胶州升为直隶州，高密县改属胶州（治今胶州市）。中华民国时期，高密县先属胶东道（治今烟台市），民国十四年（1925年），改称莱胶道。民国十七年（1928年）裁道，县直属山东省政府。民国二十七年（1938年），日军入侵高密后，至民国三十六年（1947年）全境由中国共产党解放，此间曾有共产党领导的县民主政府和国民党县政府（驻南乡王十字庄）并存，还有伪县政府（驻县城）。新中国成立后，高密县初仍属滨北专区。1950年5月改属胶州专区。1956年3月划归昌潍专区。1967年2月昌潍专区改称昌潍地区，1981年5月改称潍坊地区，1983年10月改称潍坊市，高密县均顺次属之。1994年5月18日，撤销高密县，设立高密市（县级），以高密县的行政区域为高密市的行政区域。高密市隶属山东省潍坊市。", "code": "370785", "type": "add", "name": "高密市", "level": 3}
{"text": "诸城建制沿革编辑诸城古代诸城今市境远古属东夷人腹地，出生于舜王街道诸冯村的虞舜，即由东夷人部落首领，被尧帝禅让为帝。境内发掘大汶口文化遗址3处，龙山文化遗址7处，其中前寨文化遗址，即为一处部落文化中心。夏商时，境内有“诸”国。西周时，属莒子国封地，设娄、防、兹等邑。春秋时，市境南部属鲁，北部属齐，鲁庄公二十九年（(3张)鲁国在石屋山（今庙山）东北、潍河之南城诸，取名诸邑（故址在今枳沟镇乔庄）。战国时，市境分属齐、鲁。鲁顷公二十四年（前249年），楚灭鲁，鲁地入楚，然境内除齐长城以南少数地区归楚外，余大部地区先已属齐。秦行郡县制，始皇二十六年（前221年），置琅琊郡，归属琅琊郡。西汉初年，诸城置县。汉高祖六年（前201年），封郭蒙为东武侯。吕后七年（前181年），置东武县，因境内有东武山故名。同时，境内并置诸县、平昌县、横县、昌县、石泉县。元封五年（前106年），琅琊郡移治东武，境内各县皆属琅琊郡，辖於徐州刺史部。新莽天凤元年（14年），改琅琊郡为填夷，东武为祥善，诸县为诸并，平昌为养信，横县为令邱。淮阳王更始元年（23年）九月，王莽被杀，郡县恢复旧名。东汉建初五年（80年），改琅琊郡为国，移治开阳（今临沂）。东武县、诸县属琅琊国，平昌县属北海国。撤横县、昌县、石泉县。三国曹魏，复改琅琊国为郡，新置城阳郡（治东武）、平昌郡（治昌安），东武县属城阳郡，诸县属琅琊郡，平昌县属平昌郡。平昌郡旋废，平昌县改属城阳郡。西晋泰始中（269年－271年），东武、诸、平昌三县俱属城阳郡（郡治迁莒）。太康十年（289年），东武县、诸县改属东莞郡（郡治东莞），辖於徐州。元康十年（300年），废城阳郡，平昌县改属青州高密国。刘宋，分东武县、平昌县属平昌郡，辖於青州，诸县属东莞郡，辖於徐州。北魏景明元年（500年），置东武郡，治姑幕（今安丘石埠子村）。永安二年（529年），分青州而置胶州，治东武，领东武、高密二郡，东武、平昌二县属高密郡（郡治高密）。同年，分东武县南境置扶淇县，属东武郡。北齐，废东武郡，移高密郡治于东武。撤销诸县、平昌县、扶淇县，并入东武县。隋开皇三年（583年），废高密郡。开皇五年（585年），改胶州为密州，治东武。开皇十八年（598年），改东武县为诸城县，取县西南三十里汉故诸县城为名，县属密州，仍为密州治。大业三年（607年），改密州为高密郡，诸城属之，并为郡治。唐武德五年（622年），改高密郡为密州；天宝元年（742年），改密州为高密郡；乾元五年（758年），复为密州。县因变随属，互为治所。五代天祐四年（907年），县属后梁。龙德元年（921年），改密州为胶源。龙德三年（923年），后梁亡，县属后唐，复改胶源为密州。清泰三年（936年），后唐亡，县属后晋。开运三年（946年），后晋亡，县属后汉。乾祐四年（951年），后汉亡，县属后周。显德七年（960年），后周亡。五代十国历经53年，至此终止，诸城县始归於宋。宋太祖建隆元年（960年），以密州为防御州。开宝五年（972年）春二月，升密州为安化军节度，秋八月降为防御。开宝六年（973年）,复为节度，隶京东东路。诸城皆属之并为治。金，诸城县属山东东路密州治。密州仍为安化军。元，诸城县仍为密州治，辖于山东东西道宣慰司益都路总管府。明洪武二年（1369年），省密州，即密州治为诸城县治，隶属青州府。清袭明制，诸城县仍属青州府。诸城近代中华民国元年（1912年），诸城独立。民国二年（1913年），废府设道，诸城属胶东道。民国十七年（1938年）2月4日，日寇侵略诸城，市境沦为敌占区。民国二十九年（1940年），裁胶东道，设莱潍道，诸城改属莱潍道，暂由沂州道管辖。民国三十年（1941年）3月，始归莱潍道管辖。民国三十二年（1943年）7月下旬，诸城县抗日民主政府成立，属滨海专区滨北行署。此后，境内相继建立诸莒边县、诸胶边县、潍东县等抗日民主政权，均隶属于滨北行署。民国三十四年（1945年），诸城属山东省第十七行政督察区。9月9日，诸城县人民政府宣告成立，属滨海行政公署滨北专区。民国三十五年（1946年）7月，改属胶东行署滨北专区。诸城现代中华人民共和国成立后，诸城县先属胶州专区。1956年3月，改属昌潍专区。1970年，属昌潍地区。1981年7月，属潍坊地区。1983年10月，属潍坊市。1987年7月1日，撤销诸城县，建立县级诸城市，直属山东省，潍坊市代管。", "code": "370782", "type": "add", "name": "诸城市", "level": 3}
{"text": "青州建置沿革编辑青州之名，始见《尚书·禹贡》：“海岱惟青州”，为古“九州”之一。上古为东夷之地。至夏商间，先后为爽鸠氏、季则氏、逄伯陵氏所据。周初封吕尚为齐侯，地始归于齐。历春秋战国之世，均为齐属。秦统一天下，置齐郡。西汉武帝元封五年（前106年）设青州刺史部，驻广县，称青州城。东汉至三国间，青州城为东方之重镇。西晋怀帝永嘉五年（311年）曹嶷弃广县，筑广固，为青州刺史治。东晋安帝隆安三年（399年）慕容德陷广固，定为南燕国都。义熙六年（410年）刘裕灭南燕，夷广固，筑东阳城，置北青州刺史治于此。北魏献文帝皇兴三年（469年）拔东阳城，仍为青州刺史治。孝明帝熙平二年（517年）增筑东阳城南郭，即南阳城。北齐文宣帝天保七年（557年）迁益都县治于东阳城，移青州府治于南阳城。隋为青州总管府治，后改为北海郡治。唐初复为青州总管府治，后又改为北海郡治。宋为京东东路路治。金为山东东路益都总管府治。元为山东东西道宣慰司治。明清时期，为青州府治。民国时期，撤消青州府，益都县直属山东省辖。1948年青州解放，设立青州特别市，陈光任市委书记，冯毅之任市长，1952年恢复益都县。1986年改称青州市。", "code": "370781", "type": "add", "name": "青州市", "level": 3}
{"text": "寿光历史沿革编辑寿光市开发甚早，境内现已发现北辛、大汶口、龙山等古文化遗迹150多处。夏朝，属斟灌国。商朝，寿光地是逄伯陵的封域。西周，属纪国。春秋战国时期，属齐国。秦朝，废封建，置郡县，寿光地为剧县、益县，属齐郡。西汉，汉文帝后元十六年（前148年），置寿光县，属青州刺史部北海郡管辖，自此史书始见寿光县之名。东汉，寿光县属青州乐安国。三国曹魏，寿光县隶属青州乐安郡。西晋，寿光县隶属青州乐安国。南北朝时，无寿光县名，在今县境内有隶属青州北海郡的剧县、隶属青州齐郡的益都县、隶属青州乐安郡的博昌县以及南朝宋侨立的隶属冀州河间郡的南皮县、乐城县。隋代，开皇六年（586年），在南朝宋博昌故城复置寿光县，隶属青州北海郡。隋开皇十六年（596年），于寿光县南置闾邱县。大业初，撤闾邱县，并入寿光。此后，寿光县境域基本趋向固定。唐、宋、元、明、清各代，寿光县治均在今县城。唐代隶属河南道青州北海郡，宋代隶属京东路青州北海郡，金时属山东东路益都府，元代隶属山东东西道宣慰司益都路，明代隶属山东布政司青州府，清代隶属山东青州府。中华民国前期，寿光县先属山东省胶东道。民国十四年（1925年）改属山东省淄青道，民国十七年（1928年）后，直属山东省政府。抗日战争时期，寿光县有两个县级政权。一个是共产党领导下的抗日民主政权，隶属山东省清河区清东专员公署，县府在今台头镇一带。一个是国民党张景月部的县政府，隶属国民党山东省第十四行政督察专员公署，县府在北洛镇尚家庄。日本侵略军扶植汪伪建立傀儡县政权，驻寿光县城，隶属日伪山东省公署青州道尹公署。在此期间，今寿光境还划出益、寿、临、广四边县地、寿潍县地和昌潍县地。解放战争时期及建国初期，今寿光县境分为寿光县、寿南县，还有益寿县的一部分。1953年8月，寿南县并于寿光县，隶属山东省昌潍专区，1967年昌潍专区改为昌潍地区。1981年7月改称潍坊地区，1983年10月改称潍坊市，寿光县均隶属之。1993年寿光县撤县设市。", "code": "370783", "type": "add", "name": "寿光市", "level": 3}
{"text": "安丘历史沿革编辑新石器时期，人类已在安丘这一带栖息、劳动。夏商两朝为斟寻国地。西周属淳于国。春秋时境内分属杞、莒、纪三国。战国时大部分属齐。少部分属鲁国。汉高祖八年（公元前199年），封将军张说为安丘懿侯（侯国），治所在牟山北，汶河南岸，自此始有安丘之名。公元前148年（汉景帝中元二年），置安丘县，属北海郡，治所在今城南高地上。当时，境内为安丘、淳于、昌安、吾城、朱虚、姑幕、平昌县之地，分属两州（青州、徐州）、三郡国（北海郡、琅琊郡、高密国）。唐武德六年（公元623年）后，上述各县或境内部分先后并入安丘。在历次改朝换代中，安丘曾更名诛郅、牟山、辅唐、胶西等。宋开宝四年（公元971年），改胶西仍为安丘，沿用至今。金、元属密州，明、清属青州府。中华民国成立后，属胶东道、莱州道。1928年撤道直属山东省。1994年3月，安丘县改称安丘市。2009年9月28日，山东20个省管县试点出炉，其中就有安丘市，财政收入不再交给市。", "code": "370784", "type": "add", "name": "安丘市", "level": 3}
{"text": "乳山历史沿革编辑乳山地名由来乳山市因境内耸立于乳山口湾南岸浑圆挺拔、顶峰凸起、状如母乳的大乳山而得名。乳山建置沿革据境内古文化遗址出土文物考证和史籍记载，远在新石器时代，乳山境内就有人类居住。夏，地属嵎夷，亦称东夷。商时，属青州。西周时，属莱国。春秋时期，先后为齐国莱地、牟子国地。秦代，属齐郡腄县（治所在今烟台市福山区古现村）。西汉高祖四年（前203年），置育犁县（治所在今育黎镇城阴村南），此为境内第一次置县，属青州东莱郡。东汉建武五年（29年），育犁县并入东牟县。三国时，属魏国青州长广郡东牟县。西晋时，属青州东莱郡牟平县。北魏时，属光州东牟郡观阳县（治所一说为今牟平观水，一说在今海阳发城）。北齐天统四年（568年），由牟平县、观阳县析置文登县，境域改属光州长广郡文登县。隋开皇十六年（596年），改属青州东莱郡观阳县。唐武德四年（621年），属河南道登州东牟郡观阳县。贞观元年（627年），改属莱州文登县。麟德二年（665年），属登州牟平县。五代因之。宋时，属京东东路登州牟平县。金时，属山东东路宁海州牟平县。元初，属益都路宁海州牟平县。明洪武元年（1368年），牟平县省入宁海州，属山东省登州府宁海州。清雍正十三年（1735年）置海阳县，境内原属宁海州的乳山乡全部（辖于疃社、石山社、野子社、玉泉社、宽洪社、龙山社、登宁社、邵村社、桃花社）和城阴乡的鲁济、兴善两社划归海阳县，其余仍归宁海州。中华民国三年（1914年），宁海州改称牟平县，境内分属山东省胶东道（民国十七年改称东海道）牟平、海阳两县。民国二十五年（1936年），分属山东省第七行政区牟平县、海阳县。民国三十一年（1942年）9月，牟海县全境解放，改属胶东行政区东海专区。民国三十四年（1945年）1月26日，牟海县更名乳山县（以境内南部的大乳山命名），隶属不变，并确定夏村为县城。1950年5月，胶东行政区撤销，东海专区改为文登专区，乳山县属之。1956年3月，文登专区撤销，乳山改属莱阳专区。1958年12月，撤销乳山县，原所辖育黎、崖子、午极、冯家、诸往、石头圈、下初、上册8个公社划归烟台市（1959年11月划归新复设的牟平县），夏村、乳山寨、白沙滩、唐家、海阳所5个公社划归海阳县，南黄、洋村公社划归文登县。1961年10月5日，根据国务院〔1961〕议字34号文《关于恢复山东省禹城等22个县和设兖州、崂山两县的决定》，恢复乳山县，隶属烟台专区。翌年1月1日，县人民委员会正式挂牌办公。1983年8月，烟台专区改为省辖烟台市，乳山县隶属烟台市。1987年6月，威海市升为地级市，乳山县改属威海市。1993年7月17日，国家民政部以民批〔1993〕153号文件批复，同意撤销乳山县，设立乳山市（县级），以原乳山县的行政区划为乳山市的行政区划。8月8日，市政府正式挂牌办公。", "code": "371083", "type": "add", "name": "乳山市", "level": 3}
{"text": "荣成历史沿革编辑荣成地名由来雍正十二年（1734年）河东总督王士俊以“文登幅员辽阔，殊难管辖”为由，奏请裁卫设县，次年二月建议认准，雍正以“始皇尝射大鱼于荣成山，山在邑境内，故命名因之”，遂称新设县为荣成县，治所为原成山卫城。荣成建制沿革据河口、北兰格古遗址考察，新石器时代境内就有人类聚居。殷商“有日夜出东莱”之莱国（于境内筑不夜城）。春秋，齐灭莱，改不夜城名夜易。秦属齐郡昌阳县。西汉高帝六年（前201年）置不夜县。东汉不夜县并入东莱郡昌阳县。三国属魏长广郡昌阳县。晋初属长广；元康八年（298年）改属牟平。南北朝北齐天统四年（568年）析牟平、观阳县地置文登、地属文登县，隶光州长广郡。后周至隋，皆属东莱郡文登县。唐武德四年（621年）置登州，地属河南道登州文登县。宋隶京东东路登州东牟郡文登县。金、元属山东东路宁海州文登县。明于境内置成山、靖海两卫，境内大部属屯区，隶山东都指挥使司及五军督都府的左军都督府。清初卫设守备署，除屯地外，其它盖属文登县地。民国元年（1912年）荣成隶山东省胶东道；1927年直隶山东省；1937年隶属于山东省第七专员督察公署。1940年2月，日军入侵，国民政府宣布解散。4月9日，成立荣成县抗日民主政府，隶东海专署。1948年10月将治所迁至崖头镇。新中国建立后，属文登专区（后改莱阳专区）；1958年改属烟台专区；1983年改属烟台市。1987年10月改属威海市。1988年12月10日撤县设市，仍属威海市管辖。", "code": "371082", "type": "add", "name": "荣成市", "level": 3}
{"text": "文登区历史沿革编辑文登，唐虞为嵎夷地。夏、商为青州地，春秋先后为齐国莱地、牟子国地，战国为齐地。秦罢诸侯，置郡县，文登为齐郡腄县地。西汉，文登属青州东莱郡东牟、不夜、昌阳三县。东汉省不夜入昌阳，文登为昌阳县地。三国时，属魏国青州长广郡昌阳县地。晋及刘宋时，分属青州长广郡、东莱国牟平二县。后魏，分属光州东牟郡观阳、牟平二县。北齐天统四年（568年），析牟平、观阳地置文登县，因文登山而得名，属光州长广郡。周因之。隋时，属青州东莱郡。唐时，属河南道。武德元年（618年），境内置登州，文登县为其属；贞观元年（627年），废登州，属莱州；如意元年（692年），于牟平置登州，神龙三年（707年），移登州治于蓬莱，文登均为其属。五代因之。宋，文登属京东东路登州。金，属山东东路宁海州。元初，属益都路宁海州；至元九年（1272年），直隶都省山东宁海州。明，属山东省登州府宁海州。清，属山东省登莱青道登州府。民国三年（1914年）5月，属山东省胶东道。民国十四年（1925年）改属东海道。民国十七年（1928年），直属山东省。民国二十三年（1934年），属山东省鲁东区。民国二十五年（1936年），属山东省第七行政区。民国二十九年（1940年6月），中共领导的文登县抗日民主政府成立，属胶东区。民国三十年（1941年12月），文登分为文登、文西两县。民国三十四年（1945年），文西县改为昆嵛县。1950年6月1日，胶东行政区撤销，东海专区改为文登专区，文、昆二县为其属。1956年3月，文、昆两县合并仍称文登县，属莱阳专区。1958年11月，文登改属烟台专区。1967年2月，改属烟台地区。1983年8月，改属烟台市。1987年6月，改属威海市。1988年10月24日，国务院批准文登县改为省辖县级市，仍由威海市代管。2014年1月25日，国务院以国函〔2014〕13号文批复，撤销文登市，设立威海市文登区，以原文登市(不含汪疃镇、苘山镇)的行政区域为威海市文登区的行政区域，将原文登市的汪疃镇、苘山镇划归威海市环翠区管辖。", "code": "371081", "type": "add", "name": "文登市", "level": 3}
{"text": "禹城历史沿革编辑西周（前1046年－前771年）武王伐纣，建立周朝，为追念先王之恩德，将黄帝后裔分封到祝（现禹城、齐河、长清一带），名曰“祝国”，城址现长清县东北30里济南西郊的古城村。后郡称祝柯，春秋时诸侯“盟于祝柯”就在此地，自此出了名。公元前221年秦始皇设郡置县，改为祝柯县，县址依然。汉高祖五年（前202年）改称祝阿县，县址未搬迁。北魏皇兴三年（469年），县址由古城村迁至阿阳城（现禹城火车站杨城子）。唐玄宗天宝元年（742年），祝阿县改名禹城，县址依然。唐玄宗皇帝取城南禹息故城之意，改祝阿县为禹城县。唐乾元二年（759年）为阻安史叛军，决黄河以阻，禹城被淹没，城址搬至迁善村（卧牛镇）。五代十国时沿唐制。金时属济南府。金天会八年（1130年），分置齐河县。元代禹城县属曹州。明、清时属济南府。民国元年（1912年），禹城县隶属山东省济南府。民国二年（1913年）属山东省德临道，次年改属东临道，民国十五年（1926年）复属德临道，民国十七年（1928年）起属山东省第六行政督察公署。民国三十五年（1946年）成立了“禹城县政府”，隶属渤海区泺北行政专署。1950年，隶属德州专署。1956年，改属聊城专署。1958年，禹城县并入高唐县，隶属于聊城专署。1961年，恢复禹城县建制，复属德州专署管辖，至1993年禹城撤县设市（县级），至今隶属关系未变更。1993年9月，撤县设市。1993年9月9日，撤销禹城县，以原禹城县的行政区域设立禹城市（县级）。", "code": "371482", "type": "add", "name": "禹城市", "level": 3}
{"text": "乐陵历史沿革编辑尧、舜、禹时期属古兖州域。夏、商属青州。西周属幽州。东周属齐国。春秋、战国时期，当齐燕交界处。秦为齐厌次地。汉高祖五年（前202年）置县，属青州刺史部平原郡。东汉置乐陵郡。三国时改郡为乐陵国。晋属乐陵郡。北魏初属义兴郡，后改属沧州乐陵郡。隋郡属屡更。唐属棣州，后改属沧州。宋属河北东路沧州景城郡。金袭宋制。元属河间路沧州。明属山东布政司济南府武定州。清属武定府。中华民国三年（1914年）属济南道。民国二十七年（1938年）9月，属津南专区。民国三十三年（1944年），属渤海行署一专区。民国三十七年（1948年），属沧南专区。1950年，属德州专区。1956年，属惠民专区。1958年乐陵、商河两县合并，称商河县，属聊城专区。1959年9月，改属淄博专区。1960年1月，商河县更名为乐陵县。1961年，乐陵、商河分县，属德州专区。1967年，属德州地区。1988年9月1日，经国务院批准，撤销乐陵县，设立乐陵市（省辖县级市），由德州地区代管。1995年2月17日，由德州市代管。", "code": "371481", "type": "add", "name": "乐陵市", "level": 3}
{"text": "章丘区历史沿革编辑商代，东、北部为蒲姑国。商末，西部为谭国（都城在今龙山街道城子崖）。春秋时期，先后为谭国和齐国诸侯封地赖邑、宁邑、台邑、崔邑。战国，属田齐。秦，属济北郡。西汉，属青州部济南郡（治东平陵城）。汉景帝四年（前153年），首次置县称阳丘（治回军镇，今绣惠街道回村）等。东汉时，中部为阳丘县，北部为菅县、猇县，南部为土鼓县。后阳丘、猇县并入东朝阳县。魏晋时期，东朝阳县属乐安国。南北朝刘宋，改东朝阳县为朝阳县，属齐郡。北齐，废朝阳县置高唐县（治回军镇）。北齐天保七年（556年），高唐县迁治女郎山（章丘山）南建城。隋开皇十六年（596年），“以博州亦有高唐，改为章丘县”，取县北山章丘为名。唐贞观元年（627年），属河南道齐州济南郡。宋、金，属济南府。元，属山东东路西南道济南路总管府。明、清，皆属济南府。民国初，属岱北道。民国三年（1914年），改属济南道。民国三十四年（1945年）8月，划为章丘、章历2县，属泰山专区。1950年4月，两县划归淄博专区。1953年9月，章历县并入章丘县（旧治章丘城，今绣惠街道办事处驻地），划归泰安专区。1958年8月，县治迁明水。同年11月，泰安专区撤销，属济南市。1961年5月，泰安专区恢复，又划归泰安专区。1979年1月，复属济南市。1992年8月，撤销章丘县设章丘市（县级）。2016年12月22日，撤销县级章丘市，设立济南市章丘区。2017年8月10日，调整章丘区部分行政区划：撤销辛寨镇，整建制划归刁镇管辖。　　撤销水寨镇，将原水寨镇的水北、水南、郝家楼、康家、王家桥、南辛、苑李、季周、狮子口、彭刘、北张、门口、北范、门东、马高、孟庄、鲁高、贾庄、高高等19个行政村划归刁镇管辖；将原水寨镇的赵百户、辛丰、垛寨、罗绫、东殿、西殿、张家林、隗家、范家、郑家、太平、托寨、赵官桥等13个行政村划归白云湖镇管辖。　　撤销曹范镇，以其原行政区域设立曹范街道办事处，街道办事处机关驻原曹范镇政府驻地。　　撤销宁家埠镇，以其原行政区域设立宁家埠街道办事处，街道办事处机关驻原宁家埠镇政府驻地。　　撤销高官寨镇，以其原行政区域设立高官寨街道办事处，街道办事处机关驻原高官寨镇政府驻地。　　撤销白云湖镇，以其原行政区域设立白云湖街道办事处，街道办事处机关驻原白云湖镇政府驻地。", "code": "370181", "type": "add", "name": "章丘市", "level": 3}
{"text": "肥城历史沿革编辑名称由来与城区变迁商周时期，今肥城境内先后有遂、铸、讙、肥子等方域古国。肥城因肥子国而得名。西汉初年始置肥城县，属兖州刺史部泰山郡所辖，距今已二千二百多年。老县城始建于西汉，位于市境东北部，有“卧虎城”之说。元至元十二年（1275年），知县赵珪监修城池。明成化五年（1469年），知县林廷庸增筑月城和门楼。明万历二十二年（1594年），知县马经纶组织民众改筑石砌城垣。清乾隆二十六年（1761年），知县李九如率民修补城池 32段。1946年 5月，为清除国民党军政机关在城内的依托，县民主政府组织群众将部分城墙拆除。至1958年全部拆掉。中华人民共和国建立后，县城进行改建和扩建。至1976年底，建筑用地扩展到1.234平方公里。因地下埋煤待采，1975年经国家计委批准，县城迁至老县城南 7公里处刘家庄。1980年 1月，中共肥城县委、县革命委员会和部分企业事业迁驻新城。1982年县城搬迁基本结束。至 2016年，城市建成区面积 44.3平方公里，已成为全市政治、经济、文化中心。建置沿革肥城置县前，商（殷）时期，属青州、徐州之域。西周时属兖州之域。春秋时期属齐、鲁两国所辖。战国时期归齐国所辖。秦代属齐郡所辖。西汉初年（公元前206年）始置肥城县，属兖州刺史部泰山郡所辖。东汉章帝末年87～88年）撤销肥城县。境地分属济北郡卢县、蛇邱县和东平国富城县分辖。南北朝北魏，孝昌三年（527年），复置肥城县，并设东济北郡于肥城县城。南北朝北齐（550～ 577年）撤东济北郡，并于茌平县的济北郡。县境属之。南北朝北周，建德六年（577年），于肥城县城置肥城郡。隋开皇初年（589年），废肥城郡，保留肥城县，属济州所辖，隶属兖州。隋末，废肥城县，境地属济北郡所辖。唐武德五年（622年）复置肥城县，属东泰州所辖，隶属河南道兖州。贞观元年（627年）撤肥城县，境地并入博城县。乾封元年（666年），改博城县为乾封县。宋代（960～ 1279年），初为乾封县，后属奉符县、平阴县分辖，隶属京东西路郓州。1115～ 1234年，在旧肥城设辛寨镇，境地属平阴县、奉符县分辖，隶属山东西路东平府。元至元十二年（1275年）复置肥城县，隶属山东东西道济宁路。明洪武二年（1369年），属济南府，隶属山东布政使司。清雍正十二年（1734年），改属泰安州，隶属山东布政使司泰武道。雍正十三年（1735年）泰安州升为泰安府，肥城县仍属之。民国二年（1913年）属岱北道。民国三年（1914年）属济南道。1938年，属第六行政督察区。1945年 2月，属鲁西（第二办事处）第六行政督察专员公署。1947年，属第十五行政督察区。1939年 10月，县抗日民主政府成立，初属泰西行政委员会，后属泰西专员公署。1942年 10月，属晋冀鲁豫边区政府冀鲁豫第六专员公署。1949年 9月，隶属泰西专员公署。1950年 5月，肥城县归属泰安专区。1958年 10月划归聊城地区。1959年 7月改属济南市。1961年 5月，复归泰安地区。1985年 3月隶属泰安市。1992年 8月，撤销肥城县，改设肥城市（县级），由省直辖、泰安市代管。", "code": "370983", "type": "add", "name": "肥城市", "level": 3}
{"text": "新泰历史沿革编辑距今3-5万年乌珠台智人牙齿化石在此出土，证明新泰是上古东夷区域开化最早的地方。(2张)春秋，属鲁国平阳邑。西汉，置东平阳县，属泰山郡。东汉，省入南城县（今属平邑）。三国魏复置，属泰山郡。西晋泰始中，羊祜上表，改东平阳县为新泰县，以北枕新甫、西瞻岱岳，取新甫泰山首字得名，属泰山郡，后改属东安郡。北齐，蒙阴县并入，属琅邪郡。北魏有两个新泰县，一为今境内之新泰，属北徐州东泰山郡；一为今蒙阴、平邑境之新泰县，属南青州东安郡。隋初整肃郡县，仅存原北徐州之新泰县，属莒州，大业二年（606年）莒州废，新泰县属沂州；原南青州之新泰县于开皇四年（584年）改称东安县，旋改为沂水县。唐武德五年（622年），复置莒州于沂水县，新泰县属之。贞观八年（634年），废莒州，新泰县仍属沂州。金朝，隶属泰安州。元朝，入莱芜县，后复置。清初，属泰安州，雍正十三年（1735年）属泰安府。1913年，属岱北道（次年改称济南道）。1925年，属泰安道。1928年，道废，县直属于省。1938年，属国民党山东省第十二行政督察区。1939年10月，中共建立抗日民主政权，初属泰（安）莱（芜）历（城）章（丘）淄（川）博（山）新（泰）七县行政联合办事处。1940年4月后属泰山区行政专员公署管辖。1941年9月，因抗日斗争形势严峻，撤销新泰县，其东部的龙廷、北师、岙山、城关4区与蒙阴县北部的野店、高都、大崮、黄庄、张庄、寨子6区合并置新蒙县，汶河以南的五、六两区划归泰宁县，西部的第二、三、四区与莱南县合并置新甫县； 该3县均属泰南区行政联合办事处管辖。1942年初，新甫县转属泰山专区，1943年1月复属泰南区行政联合办事处。1943年8月撤销新蒙县，其东部的6个区划归蒙阴县，西北部的4个区与中共新（泰）西工委辖区（未建政权）合并置新泰县，仍属泰南区行政联合办事处。1944年初泰南区行政联合办事处改为泰南区行政专员公署，隶属关系一仍其旧。同年7月新甫县部分辖区并入新泰县。1945年10月，泰南专区撤销，新泰、泰宁等县转属鲁中行政区第二（沂蒙）专区，原新甫县则改属泰山专区。这时的新泰县基本恢复了抗战前的行政区划。1949年6月，新泰县改属泰山专区。1950年5月，属泰山、泰西两专区合并建立的泰安专区。1956年3月，撤销徂阳县（1952年8月泰宁县更名徂阳县），其东部西柳、柴城、天宝3区及楼德镇划归新泰县。1958年12月，泰安专区撤销，新泰县改属济南市。1960年3月，析新泰县孙村公社及汶南、城关、宫里3公社各一部置新汶市（县级），市机关驻孙村，属济南市管辖。1961年7月，泰安专区（1967年改称泰安地区）恢复，新泰县和新汶市均属之。1983年8月，撤销新汶市、新泰县，二者合并置新泰市，隶属不变。1985年3月，泰安地区撤销、县级泰安市升为地级市，新泰市由泰安市代管。", "code": "370982", "type": "add", "name": "新泰市", "level": 3}
{"text": "松滋县历史沿革编辑宿松是安徽文明古老县份之一。汉高祖四年（公元前184年），设松兹侯国，隶属庐江郡，始有行政建制。文帝十六年（公元前164年）建县，汉平帝元始五年（公元5年）称松滋县（王莽时一度改松滋为诵善），晋成帝咸和二年设松滋郡，梁武帝天监初称高塘郡，隋文帝开皇十八年（公元598年）始称宿松县，一直沿用至今。宿松，含旧松兹之义。唐、宋、明、清初，隶属几经变更，至清顺治二年（1645年）正式属江南布政司安庆府。民国元年（1912年）直属安徽省，1932年10月至建国前属第一专区。建国后隶属安庆地区、安庆市。宿松是革命老区，宿松人民在历次革命斗争中作出重大贡献。汉高祖四年，设松兹侯国，始有行政建制。文帝十六年（公元前164年）建县，汉平帝始元年五年（公元5年）称1996年，宿松县辖：孚玉镇、复兴镇、许岭镇、下仓镇、二郎镇、凉亭镇、破凉镇、汇口镇、陈汉乡、隘口乡、佐坝乡、千岭乡、九姑乡、程岭乡、洲头乡、五里乡、长铺乡、北浴乡、柳坪乡、趾凤乡、河塌乡、高岭乡1997年，撤销长铺乡，设立长铺镇。镇人民政府驻长岭铺。2000年，宿松县辖9个镇、13个乡。　根据第五次人口普查数据：全县总人口649975人，其中： 孚玉镇 62891 复兴镇 44484 汇口镇 42173 许岭镇 36271 下仓镇 29077 二郎镇 28933 破凉镇 33589 凉亭镇 30844 长铺镇 27306 高岭乡 18646 程岭乡 22464 九姑乡 23843 千岭乡 30852 洲头乡 41314 佐坝乡 35697 北浴乡 10138 陈汉乡 18229 隘口乡 19254 柳坪乡 9088 趾凤乡 9572 河塌乡 21521 五里乡 21904 九成监狱管理分局虚拟镇 14253 华阳河农场虚拟乡 176321999年，宿松县辖9个镇、13个乡，396个行政村。2004年5月，宿松县全面启动撤村并村工作，将386个自然村撤并为197个，减幅为48.71%，合并后村均人口数由1784人增加为3495人，增幅为96%；同时，宿松县结合城镇社区建设对孚玉、复兴、许岭等城镇街道布局进行了调整，在县城设置了7个社区居委会。同年，撤销石牌镇、皖河乡、大洼乡、枫林乡、马庙镇，新设立石牌镇、平山镇、马庙镇。2004年底，宿松县辖9个镇、13个乡。截至2005年12月31日，宿松县辖9个镇、13个乡。松滋县黄梅之乡编辑近年来，关于黄梅戏的起源是湖北黄梅还是安徽安庆，亦或怀宁黄梅山之争论，愈演愈烈，莫衷一是。这里，笔者将以翔实的一手资料，拨云驱雾，还其本真。同时，围绕着黄梅戏与宿松的话题拓展着介绍到它们之间更多的相关情况。黄梅戏，在其嬗变发展历史上，宿松--第一个于清朝中叶（1662-1821年）开始固定于每年的三月初三在松梅岭街上专演黄梅调采茶戏；第一个于清朝道光年间（1840年前后）把黄梅调剧目写入廖河戏台楹联；第一个于1853年将其由草野请进官方的县城公演，比黄梅县城公演整整早81年；第一个于1887年起组织专班演黄梅调歌剧不间断卖唱献艺60余年；第一个于1921年的《宿松县志》上正式地把流行于民间千余年的黄梅采茶歌定名为黄梅戏；第一个于20世纪50年代初创作出全国首个黄梅戏剧目《打猪草》；第一个于1952年成立全国县级黄梅戏剧团；第一个于1957年将黄梅戏的孪生剧种--文南词艺术带进中南海为毛泽东、周恩来、朱德等老一辈革命家献演；第一个于1970年冲破文化革命的坚冰，招收新学员学演黄梅戏；第一个于1994年开先河地整合成立黄梅戏剧院；第一个最多场次地参加了各类黄梅戏艺术节；第一个高规格、多层次地获得众多的奖项；孕育诞生黄梅戏，渊源于唐初即已盛行的黄梅采茶歌。她是安徽宿松和湖北黄梅一带劳动人民在长期的生产劳动和社会生活中，于每年清明、谷雨前后这一黄梅季节采摘茶叶时随意任兴吟唱的一种纯民间曲调艺术形式。经过宋、元两代的演变发展，至明代已经形成独树一帜的地方戏曲。在这600多年的漫长岁月里，她由开始的单个人唱的“独角戏”发展到小生、小旦二人唱的“两小戏”，进而扩展到可以众人共唱的“多角戏”。200多年跨一级台阶，600多年进行了一次三级跳。多么艰难的蹒跚迈步！清代中叶（1662－1821），每年农历三月三，与黄梅毗邻的宿松佐坝地区松梅岭街上，人们都会搭台演唱黄梅采茶戏，观众数百人。一次，戏唱得正带劲，不料，天公不作美下起雨来。当时，无论演者还是观众，都是意兴正酣，无一人离去。这时，一秀才自鸣得意地口占一联：“日照青松嫩，雨落黄梅佬。”联语传念到台上艺人们耳中，一位艺人即兴地边说白，边演唱出“日照青松嫩苗秀，雨落黄梅老调新。”艺人的灵气和才气赢得全场欢呼，众人叫好。康熙二十四年（1685年）《宿松县志·风俗志》载：“十月立冬后……农功寝息，报赛渐兴，吹笙击鼓，近或杂以新声，溺情惑志，号曰采茶”。可见清代康熙及其以前一段时期，采茶戏就已在宿松城乡广为流行了。《宿松县志》又载：“邑境西北各山多产茶，其叶初生时，招集男妇多人，入山采摘。”这些茶山多同黄梅交界，两县采茶男女于采茶间隙，此唱彼应，形成了基本的固定腔调。由此，我们理应知道这种原始的采茶调显然是宿松、黄梅两县的采茶男女共同创作而成的。清朝道光年间（1821年左右），宿松解元赵世暹，在《东寅堂诗草》中写的《田家词》曰：“生怕分秧节候差，手叉泥脚水翻花。弯躬不暇伸腰起，却斗高声和采茶。”邑中东乡胡性存先生《养性轩吟草》中亦有“布谷声中夏正长，田歌竟唱采茶腔”的诗句。从这些诗文中，我们不难窥见，当时农人们在分秧插田的繁重劳动中，往往以唱黄梅采茶歌来排解疲乏和劳累。县文化局退休干部、年近八旬的孟晋先生上世纪80年代初从趾凤乡贺氏先祖的《同思堂杂录》中了解到，该书记述了清朝道光年间（1840年前后）当地绅士贺作衡老先生为廖河始建于明朝嘉庆年间（1522-1563年）的古戏台。演黄梅调歌剧撰写过的这样一副楹联：“频邀姐妹三三，敢从圣学堂中，送一盏香茶，又何必东阁翻情，西楼吃醋；为访友朋个个，游到春林深处，撇几枝新笋，也免得竹山打瓦，野店逃荒”（时代文艺出版社2003年10月出版的杨宣祥编著的《中国戏曲楹联精选》亦收录了该联语，笔者注）。联语不仅点出了《送香茶》、《西楼会》、《撇竹笋》、《过界岭》、《吴三宝游春》、《余老四翻情》、《余老四打瓦》、《蔡鸣凤辞店》等几个为群众喜闻乐见的黄梅调剧目，而且表明了作者对新生事物的喜爱，对黄梅调剧目的赞赏和对青年男女追求文化生活与自由恋爱的默许。咸丰三年(1853年)正月，太平军将领石达开攻占宿松县城后，全城演戏三日三夜，以欢庆胜利、迎接洪秀全入城。我们从民国10年（1921年）版的《宿松县志》附录中张际和的《仙田纪事》“清军多隆阿、鲍超在城内为剧楼，演花鼓戏（实为黄梅腔），邀各营队长洎众文吏聚观”的记载中可知，黄梅腔当时不仅在邑中十分兴盛，而且官方已经接受并乐于欣赏了。宿松黄梅戏进城公演比1999年12月中华书局出版的《黄梅县志》（下）记载的“黄梅戏1934年才进黄梅县城公演”整整早81年！自此之后，宿松城乡，处处演唱黄梅戏；大人小孩，人人可哼黄梅调。《打猪草》的剧情故事，就来源于邻近黄梅的长溪山（今柳坪）地区。当时陶姓闺女在打猪草时，进入金氏竹林中无意间踩踏了竹笋，事被护林的金伢察觉后，欲扭陶女赴金家大族赔礼--宴请金氏族人且放炮封山。陶女哀求金伢不要小题大作，并希望他开恩放过自己。在踩踏、护笋的过程中，金伢不经意间踩坏了陶女的菜篮，辩说论理的交往间，金伢为陶女的羞涩、温顺、勤劳而倾心，陶女亦为金伢的宽容、大度、识理而折服。继而，双方产生了爱慕之情并终于自由结合成伴侣。陶女、金伢在山上发生的事，被砍柴的蕲春人看到了而由他传开来，好事者便添油加醋，而衍生出了叙事小戏--《打猪草》。邑境东乡马塘艺人方玉珍，从光绪十三年(1887年)起，即组织黄梅调专班同黄梅、广济、九江、彭泽、湖口、星子、瑞昌、怀宁、安庆等地艺人共同演戏，后由其徒弟王梓林传承，历经60余年不间断。当时主要演唱《韩湘子化斋》、《山伯访友》、《乌金记》等剧目，每年都会到武汉、上海等大城市卖唱献艺。对此，民国10年（1921年）版的《宿松县志》亦作了这样的记载：“邑人以戏剧营生者，虽不甚多，而号为专精，能献技于沪、汉各埠之歌舞场者亦有之”。松滋县发展成长编辑2006年4月26日上午，我在全国著名人才学专家、原上海市委组织部常务副部长、统战部部长、离休老干部、时年87岁的叶尚志先生家，听他讲宿松20世纪早期办新学的情况时获知，叶老“自己十三、四岁时就学国学。宿松最早的小学--南二区（今坝头）小学是父亲1915年办的。父亲1921年去世后，表哥宗玉恒从方志敏学校带20多个同学回到家乡，深入农村，组织妇女会、农民协会、儿童团，演文明戏，唱黄梅戏，宣讲‘五四’新文化和革命道理，教人读书识字。我的小姐姐叶颖梅领头跳《麻雀与小孩》。当时，为了配合革命工作，不少戏都是现编现演，到街上宣传，往往一呼百应。”叶老还清楚地记得，一次，他哥哥在天主堂演讲后，叶光欧带着百号人唱着“打倒列强，处军阀，国民革命成功，齐欢唱”的歌曲，把坝头到县城近70余里的庙宇一扫光。安徽人民出版社1998年6月出版的《松涛》记载，1926年9月，刚考入武汉政法专科学校的宿松佐坝松梅岭人徐文藻，遵照党组织的指示，回到家乡，在黄梅独山党组织的领导下（共产党创始时期，宿松与黄梅为同一个党支部），开展革命活动期间，就以唱黄梅戏的形式，揭露地主恶霸的狠毒，抨击黑暗社会的罪恶，唤醒民众的政治觉悟，宣传群众，发动群众。一时间，全县城乡不少进步青年纷纷参加革命活动。或秘密加入共产党，或悄悄参加游击队。打土豪，惩贪吏，救贫苦，涌现出一大批像杨学源、朱育琪、汤作英等为革命捐躯的仁人志士。时空隧道，透过岁月风云，今天我们尚能从当时邑人胡性存先生的《许镇观剧》诗“不堪世乱竞繁华，一曲霓裳万姓嗟。口调人翻新乐府，腰纤女唱送香茶”的描写中隐约看到昔日演戏的一些状况。1942年5月，毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表后，党的文艺工作者们更指导邑中艺人编演过《哑女告状》、《孟姜女》、《井尸怪案》、《闹花灯》、《董永卖身》、《讨学钱》等众多黄梅戏剧目。这些戏的编演，更激起了人们对黑暗社会的仇恨，唤醒了人们对追求美好生活的憧憬，激发了人们坚定革命信念的壮志豪情。松滋县蔚为大观编辑新中国成立后，黄梅戏更是沐浴着党的雨露春风，蓬勃发展。她不仅堂堂正正跻身于全国五大剧种之列，而且唱 响神州，走向世界。据江西人民出版社1990年出版的《宿松县志》记载，1949年县内即成立了廖河、松峦等剧团。1950年城关镇组织业余剧团，接着，全县相继成立了二郎新声剧团、许岭曙光剧团、凉亭中心剧团，至1953年全县乡村有民间剧团163个，演职员4000余人。2007年8月21日，县政协主席朱治平向我介绍过自己儿时家乡石嘴头屋场请邻村韭山人教演黄梅戏的事。通过看戏，他对《乌金记》的剧情了然于心。强盗们“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财”的蛮横无理丑态，仍不时浮现眼前。已半个多世纪了，他还记得洪柏尧在剧中男扮女装的娇媚情状。50年代初，二郎文化站根据民间流传下来的当年柳坪地区陶女、金伢的故事，在原有的叙事小戏的基础上，创编出全国第一个黄梅戏剧目《打猪草》。据县图书馆陈洁先生介绍，戏剧中女主人公本姓蒋，当年事情被传开之后，即迁居二郎河了。今天的二郎河仍留有其墓地。1952年9月，县在艺人训练班--抗建班社的基础上，成立了全国第一个专业的黄梅戏剧团，王梓林任团长，有职业演员22名。10月1日，在县总工会演出了黄梅戏传统剧目《梁山伯与祝英台》（黄梅县成立黄梅戏剧团，据《黄梅县志》载，则是“1955年 冬季，剧团定名为‘黄梅县黄梅戏剧团’。”）。从此，生存于民间1300多年的这一艺术形式有了财政供养，步入官家的舞台。1956年4月，县黄梅戏剧团赴武汉演出期间，演员们曾与苏联老大哥乌克兰歌舞团的演员同台联欢。1957年3月10日，县黄梅戏剧团编演的黄梅戏孪生剧种--亦诞生于宿松的文南词小戏《抛球》被荣幸地请进了中南海，为毛泽东、周恩来等老一辈革命家献演。3月27日,毛泽东、周恩来、朱德等老一代革命家在中南海怀仁堂专门接见了参演人员。今天还健在着的当年演员王宝贵对那一幕还历历在目，好似就在昨天。这里有必要提到的是，在整个50年代，宿松黄梅戏剧团主演周桂兰，早于严风英蜚声武汉、九江等地，并多次荣获省、地奖励。1960年开始，曾任华东大学文工团指挥及业务指导、建国后在安徽人民广播电台任文艺编辑的陶演先生进入宿松剧团任作曲和创作员。在随后20多年的工作中，主持过《窦娥冤》的音乐设计，编写过黄梅戏专集《悄悄话》一书，主编过我省第一份音乐期刊《安徽广播歌曲选》，创作的黄梅戏歌曲《还驴》、《蓝蓝的新安江》、《茶歌》、《新中国》等被灌制成唱片、盒带、光盘在全国发行。他还专为吴琼主演的电视剧《好逑传》作过曲。1962年，安庆地区剧团的宿松籍演员胡翠云随黄梅戏《御河桥》剧组赴京汇报演出时，经国务院特批，进入政协礼堂为国家党政军部分领导人作专场演出，全体演艺人员便宴于国务院食堂，游览了中南海，参观了怀仁堂。她后来在参加全国五届妇代会期间，受到邓小平同志的亲切接见。1963年，二郎河青年女演员董文霞参与了有史以来的第一个黄梅戏彩色电影片《槐荫记》的排演拍摄，她在该剧中饰演七仙女。影片公影后，在海内外激起热烈反响。“文化大革命”的十年浩劫期间，黄梅戏在“革命样板戏”的冲击下也没能幸免于难。但1970年，县黄梅戏剧团在负责人陈秉龙的努力操持下，争得当时县革委会的同意，新招学员36名。这些新招来的学员，坚持学演黄梅戏。此举，既解决了当时黄梅戏演员的青黄不接问题，又让黄梅戏工作起死回生，亦足见宿松人民与黄梅戏的深深情缘。1978年，一批因“文化大革命”遣散的老黄梅戏艺人又重返舞台。1979年成立的复兴、程集、隘口等地的半职业性剧团，亦曾红火一时。他们的足迹，踏遍了宿松城乡；他们的歌声，响彻了大江南北。（未完，全文详见《宿松古今纵览》网易博客里《黄梅戏探源》栏目中廖理南先生著《黄梅戏与宿松》。）松滋县人口民族编辑全县总人口802810人（2005年末），其中非农人口95087人，农业人口707723人，人口自然增长率为9.79‰。县域内除汉族外，还有回、壮、满、苗、彝、侗、土家、高山、傣、哈尼、布依、蒙古、藏、僳僳族等14个少数民族。随着改革开放的稳步推进,全县各民族和睦团结,人民安居乐业。松滋县风俗民情编辑民间艺术：宿松处于吴楚文化交汇地带，钟灵毓秀，是我国五大剧种之一黄梅戏发祥地；黄梅戏以其动人婉转的甜润唱腔，清新浓郁的乡土气息，倍受人们喜爱，历经千年风雨，芳香依旧沁人心脾；构成黄梅戏唱腔和剧种基础的“断丝弦锣鼓”（ 以打击乐为主、间以丝竹音乐伴奏的民间器乐形式，曲牌有30余首，分为打击乐和丝竹乐间奏的断丝弦曲牌、锣鼓曲牌、弦乐曲牌三类）和“文南词”（ 一种类似歌舞演唱的形式，多为2～4人演出，其典型代表作为1950年代初期佐坝区虞松峦村文南词剧团排演的《浪子抛球》）是当地土生土长的两朵民间艺术奇葩，至今广为流传。鼓书是流行于全县广大地区的一种单人表演的表演形式，表演者左手持檀板（牙子），右手轻巧鼓锤敲击一用数根近米长的竹杆做成的鼓架支撑的一面小扁鼓，说书人在表演过程中，有四句头或二句头的清唱，有或长或短的说白段落，说唱中的开头、中间、末尾均夹以节奏很强的鼓板打击声。灯班·灯会·灯展：民间春节灯班在全县较为活跃，灯班的“大件”是龙灯，一般还有舞狮、彩船、挑花篮等，灯班中夹以各色方圆、大小不等的花灯，还有锣鼓班子和吹奏“的号”者。许岭、下仓的灯会，佐坝的龙舟会，晓星、赵岭的狮舞，百余年来深受县内外群众欢迎。民间工艺：根雕是上世纪90年代在我县兴起的一种化腐朽为神奇的造型艺术，宿松从事根雕创作作品较多且有一定造谐者有周青、洪水先等人；周青，安徽省农民书画研究会会员，现有根雕作品300余件，其根雕《芭蕾》1977年获解放军某部建军50周年美展一等奖， 1992年被联合国教科文组织、中国民间文艺家协会授予“民间根艺美术家”称号。木雕工艺在宿松由来已久，早期作品多为佛像和花板；许岭镇高家的木雕佛像曾销往外省外县，小孤山启秀寺有一帧观音菩萨像是其作品。花板雕刻是宿松颇有历史渊源的工艺制作，其作品用于床、柜、建筑饰品或构件，县内陈汉、凉亭、二郎、隘口、北浴等地均有从事花板雕刻的艺人。纸扎工艺在宿松有相当长的历史，民间扎制花灯、龙灯、祭品等艺匠较多，特别是扎制的祭祀工艺品，如亭台屋宇、花鸟人物，栩栩如生。石雕石刻艺术源远流长，石雕作品有狮、龙、凤等，石刻作品以碑刻居多，不仅运用阴阳刻技法雕刻文字，有的还刻有各种图案，如龙凤花鸟，人物走兽；程岭乡王惠文石雕石刻技艺水平较高，宿松小孤山、太白书台、彭泽龙宫洞等处都有其作品。盆景制作上世纪80年代开始兴起，喜爱盆景并亲手制作者渐多，作品有山石盆景、植物盆景、珊瑚盆景、木雕盆景、山石、植物盆景等。竹编工艺上世纪80年代兴起，工艺竹编有花钵套、果盘、食品盒、竹制工艺凉席等。剪纸在宿松民间较为时尚，有绣花鞋、窗花等。民俗乡风：语言，本县语言比较复杂，与地理位置有直接关联；宿松话可能受到古文字声韵的影响，学诗韵，呼平仄，较易入门，但由于尾音重，学普通话、拼音字母和外语，发音较难准确。如把“来”叫“雷”，“吃晚饭”叫“过夜”，“吸烟”叫“吃烟”，“妻子”叫“堂客”等。居住，建国前，在封建宗族制度影响下，农村崇尚家族群居即同姓同族的人员聚居在一个村落，房屋连在一起，一进多重，暗巷穿通，中有祖堂和大门，宅户相望，门窗相对。建国后，经土地改革，广大人民的居住条件逐步改善，通户减少，独户增多，一般都是“明三暗五”。近年来，许多村落建起了康居新村，与城里在居住条件上的差异进一步缩小。衣饰，本县人民在衣饰方面，素有爱美俭朴的传统，青春少女，尤爱打扮，入学青年，甚讲整洁，新婚夫妇，必穿华丽。旧时的习俗，随着时代的发展，已很难看出痕迹。饮食，本县居民，向有“一日三餐”、“ 一稀两干”或“两稀一干”习惯。惟逢年过节、婚丧贺吊诸喜事，则盛办酒席，分海参席、香荩席、木耳席之类，酒菜甚丰，而且席位排次较严，礼节颇多，有里俗遗风。节日还沿袭旧的饮食传统，元宵吃汤圆，三月三吃避疫耙，端午吃粽子、饮雄黄酒，中秋吃月饼、糍粑、咬菱角，重阳吃螃蟹、饮菊花酒，腊月初八吃腊八粥，春节除买鱼肉外，还讲究做印子粑。随着经济社会的快速发展，交流活动频繁开展，饮食渐有南北风味。婚姻，婚姻制度在建国前多为封建习俗，婚姻过程一般经过托媒说合、父母同意定婚、亲家过门、女婿上门、行报日礼、迎亲礼、抬嫁妆、新郎新娘拜堂、合卺交杯、谢媒、酬谢宾客、三朝回门等仪式。而新娘坐轿上门，行前要哭嫁，放鞭炮，吹喇叭，敲锣鼓，热热闹闹送走。至门前，新婿要迎接，择福寿兼备之妇女二人为“牵娘”，扶新妇下轿。新妇以红帕蒙首，同新郎一起，先入堂拜祖先、天地，夫妇交拜，再入洞房，由新郎揭开红帕，夫妻并坐喝好顺茶，行合卺礼，晚上还撒帐，闹新房。次日谒舅姑，新妇同舅姑共餐。三日入厨作羹汤，夫妻结伴回娘家探亲，当天返回。民国期间，城镇大户人家亦有仿西式结婚者，其礼节大有改进。建国后，男女婚姻获得自由，婚礼一般从简，但也要经过双方恋爱、上门定亲、节日互相往来、正式迎亲结婚、回门探亲等过程。农村婚礼较隆重，旧习较多，定婚前要托媒介绍，定婚后，一年三节要向女家送厚礼，定婚时要加送衣服贵重礼物，结婚时要加送边猪坛酒。现在推行文明新风，移风易俗，许多婚礼习俗并没有那么繁琐的细节。丧礼，旧时陋习，颇尚迷信，凡老父老母死后，一律要举行丧葬礼仪，以尽子女孝意。穷人家办丧事一切从简，豪富人家则大肆铺张，从服丧到殡葬，一般要经过如下礼节：断气时要抬上门板，烧送路钱；遗体洗澡，穿衣下塌后，在送进棺材；讣告亲友，设置灵堂，子女轮流守孝；至亲穿白色孝服，妇女系白裙，亲友穿白盖头，穿半截白鞋；三日内接受亲友来吊，入殡封棺；来吊者送轴、挽联和钱，有的加送三牲，均要焚香跪拜，孝子在帷内跪拜回礼，放鞭炮，奏哀乐助哀；灵柩停放期间，请道士做斋、和尚念经，有管灯、做七、收敛、破狱之类迷信项目，目的是为死者超度灵魂，入地狱免罪；出殡前做堂祭，礼生呼礼，哭诉祭文，孝子腰系草绳，脚穿麻鞋，手执孝棒，头披白布盖头，随礼生环堂祭奠三次，反复上香叩首，哭泣至哀；出殡时鸣锣开道，燃放鞭炮，沿途丢纸钱；入葬前要请风水先生择地，定出墓葬的方向和时日，提前掘穴，按时营葬。建国后，这些旧俗和迷信活动基本制止。节日，节日在民间流行的较多，几乎月月都有，以农历节候而定。正月初一为元旦，又名春节，早起开门，放鞭炮，出天方，拜家长，互相祝福。饭后，邻里造拜，名曰贺年，亲友开始往来。是日，不洒扫庭厨，取蓄藏也，见面均讲“恭喜发财”。初七为人日，傍晚鸣鞭炮，如除夕，祝人类长寿。十五为元宵节，盛行玩龙灯和花灯。二月十五为花朝节。三月清明日为清明节，祭祀、缅怀祖先、先烈。四月初八为浴佛节，五月初五为端午节，六月初六为天中节，七月初七为七巧节、十五为中元节，八月十五为中秋节，九月初九为重阳节，十月十五为小阳春，腊月初八为腊八节、二十三日送灶神、二十四日过小年、腊月最后一天为除日。建国后，一部分仍保留下来，赋予其新的内容和意义，另外还增加了许多公历上的重要节日，如三·八、五·一、五·四、六·一、八·一、十·一等，可谓新旧兼顾，推陈出新。松滋县居民生活编辑随着全县人民追求建设美好家园的强烈愿望转化为经济社会发展的强大动力，国家各项惠农政策的实施，我县在经济快速发展的同时，社会社会事业全面进步，人民生活水平有较大提高，生活质量有明显改善。2005年实现农民人均纯收入1797元，比上年增长6.6%；在岗职工年均工资11789元，比上年增长17.7%。城乡居民储蓄存款余额23.1亿元，比上年增长14.6%。整村推进扶贫工程成效初显，全年解决3000名绝对贫困人口和8000名低收入人口的温饱问题。社会主义新农村建设全面推进，劳务经济发展迅速，基础教育和文化卫生服务设施齐全，社会保障事业进一步发展，劳动就业服务体系逐步完善。松滋县综合实力编辑宿松是传统农业大县、国家扶贫开发重点县，包袱重、基础差、底子薄，加之20世纪90年代连续大灾的滞后影响，经济发展制约因素多。大灾过后，通过两年恢复经济元气，近年来发展速度加快，发展态势较好，2005年，我们坚持既定的“三化三集中三突破”（工业化、城镇化、农业产业化；工业向园区集中、农民向城镇集中、土地向种田能手集中；园区经济、招商引资、优化环境）发展思路，推动我县经济社会建设进程，全年实现地区生产总值36.82亿元，比上年增长14.6%；财政收入1.65亿元，剔除农业税免征因素，增长15.4%；全社会固定资产投资11.7亿元，增长29%；社会消费品零售总额10.47亿元，增长14.4%；农民人均纯收入1797元，增长6.6%，国民经济综合实力明显提升，在县域经济综合考核中位次前移。松滋县产业机构编辑坚持以产业结构调整为主线，加快经济发展速度，通过不懈努力，经济结构调整取得新进展。三次产业结构比例由2000年41：25：34调整为2005年39.8：26.3:33.9,产业内部结构调整初显成效。2005年新增年产值500万元以上的工业企业10家，规模工业企业达38家，实现规模工业产值8.36亿元。农业和农村经济稳步发展，全县农业总产值达到24.4亿元,一批农业产业化龙头企业应运而生。第三产业快速发展，个体经济发展迅速，全县个体工商户达9629家，非公有制经济占国民经济比重逐年提高。松滋县名优特产编辑宿松是鱼米之乡，盛产水稻、棉花、油菜、芝麻、柑桔、桃、茶叶、蚕桑、板栗。 黄湖的银鱼、白虾、鳜鱼和龙感湖的105国道大?鱼，素称“宿松水产四珍”。“黄湖牌”大闸蟹，体大腴肥，肉味鲜美，通过无公害食品、绿色食品认证，获安徽省名优农产品称号。“仙田”牌霸王鞭黑芝麻种皮乌黑，籽粒饱满，含有多种微量元素，营养丰富，为无药害残留的绿色、黑色食品。马陵瓜子盛产于宿松许岭一带，瓜瓤分红、黄、白三色，味道甜美，瓜子壳薄仁香，明初皇后马氏亲自将其命名马陵瓜籽，定为贡品；2000年成立了马陵瓜籽有限公司，采用新的工艺生产，品位更佳，风味更独特，该公司获省旅游局授予的“安徽省旅游商品定点生产企业”、省消协授予的“诚信单位”、市委市政府授予的“优秀龙头企业”等称号，正向农业部申报“无公害农产品”。 柳溪茶场的“柳溪玉叶”绿茶形如早春柳叶，品质超群，滋味鲜醇，饮后回味甘甜，齿颊留芳，获中国农业博览会金奖、农业博览会名牌产品称号。复兴轧花厂“冠球”牌皮棉1992年评为部优产品。“皖蜀春”57°白酒1993、1994、1995年分获山东济南市“申奥杯”和上海市地方产品博览会金奖、马来西亚国际食品博览会金奖、北京国际食品博览会金奖。“五粮大曲”开发项目获安徽省新产品三等奖，新产品“十二钗”和“七仙女”被确认为安庆市对外接待专用酒。", "code": "421024", "type": "del", "name": "松滋县", "level": 3}
{"text": "洪湖建制沿革编辑洪湖古代洪湖市以其境内最大的湖泊——洪湖而命名。洪湖作为地名，最早始见于明朝《嘉靖·沔阳志》所载：“上洪湖，在州东南一百二十里，又十里为下洪湖，受郑道、白沙、坝潭诸水，与黄蓬相通”，“夏洪湖大水，湖河不分，容纳无所，泛滥沿岸，诸垸尽没，湖垸不分”。夏商时代，为古云梦地，属“禹贡”荆州之域。西周时期周武王（姬发），封为州国，都城在今黄蓬山；楚武王四十年（前701年），州国和江汉间其它小国都被楚国吞并；秦昭襄王二十九年（前278年）后，古州国地属南郡。西汉初年（前206年），更南郡为临江国；汉高祖五年（前202年），刘邦战胜项羽，建立汉朝，恢复南郡，设置州陵县，县治在黄蓬山。新莽代汉（9年），南郡改称南顺郡，州陵改为江夏，县治在今新滩口。东汉建武元年（25年），恢复西汉郡县原名；建安十三年（208年），州陵辖属东吴江夏郡。西晋永兴二年（305年），因蜀乱割南郡的华容、州陵、监利三县(19张)南朝时，州陵县先后属巴陵郡、州城郡；北朝西魏文帝大统十七年（551年），裁撤州陵、惠怀二县，改置建兴县，隶属沔阳郡，县治迁到今仙桃市沔阳老城。隋唐五代至宋元明清，今洪湖市境域疆属屡更，郡县变动频繁，大多与沔阳有分有合，或升或降，其间曾名玉沙县、附廓县、文泉县等。洪湖近现代民国元年（1912年），废州置县，沔阳县属湖北省江汉道。民国十五年（1926年），废除道，在新堤设市，直隶属湖北省政府。未久，撤市并入沔阳县。1949年，中华人民共和国成立后，于新堤设置沔阳地区专员公署，新堤为专署直辖市。1951年5月，沔阳专区并入荆州地区专员公署；同年6月，中华人民共和国政务院决定，将沔阳县东荆河以南区域，以及监利县东部、嘉鱼县长江北部、汉阳县西南部的毗邻区域划出，建立洪湖县，属湖北省荆州地区专员公署管辖。1987年7月31日，经中华人民共和国国务院批准，撤销洪湖县，设立洪湖市，行政区域、隶属关系不变。洪湖市现属湖北省荆州市管辖。", "code": "421083", "type": "add", "name": "洪湖市", "level": 3}
{"text": "猇亭区历史沿革编辑猇亭区内马家溪新古器时代文化遗址出土的石器证明，五千多年前猇亭就有人类活动。猇亭古属夷道县、宜都郡。南朝时的后梁与陈划长江为界，猇亭属江北夷道县。至元末，曾分属宜都县、峡州路（宜昌）。猇亭是古老背的古称，亦称兴善坊、虎脑背、古楼背（《中国古今地名辞典》）。民国时期，猇亭大部分地区属宜都县所辖。1949年7月，成立宜都县古老背区。1958年，古老背划属红花套人民公社，江北的古老背设团结管理区及古老背镇。1975年，撤区并社，成立古老背镇人民公社，直属宜都县辖治。1982年12月7日，湖北省人民政府同意将宜都县古老背镇人民公社及所辖云池、下马槽、方家岗、红溪港、古老背、毛家岗、鸡山、七里冲、黄龙寺、长寿山、福善场、杨家湾、石板冲、桃子冲、金岭、桐岭、蔡家畈等17个大队及宜昌县土门人民公社虎牙管理区所辖长江、虎牙滩、磨盘溪、高湖、翟家田、高家店、马鬃岭7个大队划归枝江县管辖。同时，将古老背镇人民公社更名为猇亭镇人民公社，虎牙管理区归属猇亭镇人民公社。1984年，全国农村人民公社体制撤销，猇亭镇人民公社更名为枝江县猇亭镇。1992年1月，成立宜昌地区猇亭经济技术开发区。同年4月，宜昌地、市合并，更名为宜昌市猇亭经济技术开发区。猇亭区1994年6月，湖北省人民政府办公厅发文（鄂政函[1994]45号），将枝江县猇亭镇划归宜昌市管辖。1995年3月，国务院国函[1995]21号文件批准设立宜昌市猇亭区。时年7月，辖区内原古老背、云池、虎牙三个办事处更名为街道办事处。1996年，猇亭区面积119.67平方千米，人口约4.6万人，辖3个街道：云池街道、虎牙街道、古老背街道。区政府驻正大路。2000年第五次人口普查，猇亭区总人口52827人，其中：古老背街道20641人，虎牙街道13968人，云池街道15771人，三峡航空小区2447人。2004年末，猇亭区面积127平方千米，总人口37219人。辖3个街道：云池街道、虎牙街道、古老背街道。共有16个居委会、5个村委会。2010年第六次人口普查，猇亭区常住总人口61230人，其中：古老背街道32273人，虎牙街道13390人，云池街道15567人。", "code": "420505", "type": "add", "name": "猇亭区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "421087", "type": "add", "name": "松滋市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "420583", "type": "add", "name": "枝城市", "level": 3}
{"text": "浠水县历史沿革编辑浠水在夏商时属扬州地域，周为弦子国，后灭于楚，属楚之九江郡，郡治寿春（今安徽寿县）。秦仍属九江郡。秦末至楚汉并立之际（约前207年），分九江郡，置衡山郡，郡治邾（今武汉市新洲区内）。浠水县境属衡山郡。两汉至两晋为豫州蕲春县地。　　南北朝刘宋元嘉二十五年，析蕲阳县西部置希水县（希河以西）、东部置蕲水县（希河以东，蕲河以西），隶豫州西阳郡。浠水县建制自此始。南梁普通元年（520年），改希水之“希”为“浠”，县名“浠水”自此始，隶湘州永安郡，郡治浠水　　隋开皇初，州、郡并废。隋大业三年（607年）复立蕲春郡并领浠水县、蕲水县。唐武德四年（621年）废蕲水县，并入蕲春县。因浠河两岸多生兰草，浠水县改为兰溪县。天宝元年（742年），改兰溪县为蕲水县，隶淮南道蕲州。宋隶淮南西路蕲州。　　元隶河南行省河南江北道蕲州路。元至正十一年（1351年），徐寿辉起义反元，称红巾军，建立政权，国号天完，立国都于蕲水县治东北清泉寺，并设莲台省，总领百官，主持行政。　　明初属蕲州府。洪武十一年（1378年），改属黄州府，均隶湖广布政司武昌道。清隶湖广行省汉黄德道黄州府。　　民国元年（1912年），废府存县，属湖北省江汉道，民国十五年（1926年），道撤销，县直属省。民国二十二年（1933年）6月，改县名为“浠水”，属湖北省第三行政督察区。民国二十五年4月隶第二行政督察区，民国二十八（1939年）年隶鄂东行署。民国三十四年（1945年），恢复行政督察区，浠水县仍为其所辖。　　1949年4月8日，县城解放。5月，县人民民主政府（1947年9月成立）由杨祠张坳口迁入县城。10月，县人民民主政府改为县人民政府，隶湖北省黄冈专区，1970年隶黄冈地区，1995年隶黄冈市。1996年，浠水县面积1993平方千米，人口约100万人。辖14个镇、12个乡：清泉镇、巴驿镇、巴河镇、竹瓦镇、汪岗镇、团陂镇、关口镇、白莲河镇、蔡河镇、洗马镇、丁司垱镇、马垅镇、兰溪镇、散花镇、麻桥乡、西河乡、朱店乡、松山乡、华桂乡、大灵乡、三店乡、胡河乡、绿杨乡、堰桥乡、余堰乡、六神港乡。县政府驻清泉镇。2000年第五次人口普查，浠水县总人口1008569人，其中：清泉镇153756人，巴驿镇49287人，巴河镇42372人，竹瓦镇45228人，汪岗镇34963人，团陂镇43313人，关口镇29775人，白莲镇21956人，蔡河镇33788人，洗马镇32374人，丁司当镇36269人，兰溪镇31506人，马垅镇32201人，散花镇45284人，麻桥乡31973人，西河乡26890人，朱店乡32592人，松山乡39530人，华桂乡29953人，大灵乡29188人，三店乡36031人，胡河乡24044人，绿杨乡30591人，堰桥乡25915人，六神港乡28160人，余堰乡41630人。2004年末，浠水县总人口1030412人，辖清泉、巴河、竹瓦、汪岗、团陂、关口、白莲、蔡河、洗马、丁司垱、散花、兰溪12镇和绿杨乡，共有19个居委会、649个村委会。2005年末，浠水县辖12个镇、1个乡，19个居委会、648个村委会。2010年第六次人口普查，浠水县常住总人口872649人，其中：清泉镇193988人，巴河镇113356人，竹瓦镇66860人，汪岗镇49785人，团陂镇78925人，关口镇71852人，白莲镇14885人，蔡河镇35562人，洗马镇49312人，丁司垱镇35922人，散花镇60655人，兰溪镇48792人，绿杨乡22214人，策湖养殖场6711人，三角山林场1984人，浠水经济开发区21846人。", "code": "422127", "type": "del", "name": "浠水县", "level": 3}
{"text": "黄梅县历史沿革编辑黄梅县简介黄梅建县于隋开皇18年(公元598年)，因域内有黄梅山、黄梅水而得名，距今已有1400多年的历史。因地处吴头楚尾，荆楚文化与吴越文化在此激荡交融，形成了独特的黄梅文化现象。黄梅是佛教禅宗发祥地、黄梅戏发源地、红十五军诞生地和国家级龙感湖自然保护区所在地，是全国闻名的武术之乡、楹联之乡、诗词之乡和挑花之乡。“黄梅戏”、“黄梅挑花”和“佛教禅宗祖师传说”是我县靓丽的三张文化名片，均入选全国非物质文化遗产保护名录。全县现有旅游景点200多处，景区6处。西山挪步园云雾缭绕，幽静清新，实属避暑胜地；蔡山晋梅花开二度，老而弥香；四祖寺、五祖寺、妙乐寺，寺寺通灵；龙感湖、太白湖、乱石塔，熠熠生辉。这里群星灿烂，人文蔚起，诞生了中国佛教禅宗四祖道信、五祖弘忍、六祖惠能；哺育了明朝哲学家瞿九思、兵部尚书汪可受；清朝探花、一代廉臣帅承瀛；走出了中国近代哲学家、北京大学副校长汤用彤，著名民主人士、民革中央秘书长梅龚彬；孕育了当代教育家、独树一帜的文学巨匠废名（冯文炳），原中共湖北省委书记赵辛初、最高人民法院院长周强等。黄梅教育昌隆，崇文重教风气浓厚，基础教育质量位居全省前列，高考成绩多年来在黄冈各县市中名列前茅。黄梅县繁述黄梅历史悠久，远在旧石器晚期（1-4万年前）即有人类栖息。夏、商、西周：根据《禹贡》的说法，当时全国划分为九州，黄梅地属扬州。东周、春秋前期：属楚。前506年，吴破楚，后败越，北上与晋争霸，此时属吴。战国时：越于前473年灭吴，属越。楚于前306年灭越，又属楚。秦始皇二十六年（前221），分全国为三十六郡，属九江郡。汉高祖元年（前206），项羽封英布为九江王，都六安（今安徽六安），属西楚九江国。四年（前203）七月，高祖封英布为淮南王，属汉淮南国。六年（201），置郡领县当时，周围邻县（蕲春、柴桑、松滋）均于是年置，黄梅居其中，既不属其领辖，史册又未明载置县。汉初名寻阳。汉文帝十六年（前164），分淮南置庐江国，以厉王长子阳周侯为庐江王，领县十二，寻阳为其一。县治约在今蔡山附近的古城村。东汉顺帝时（126-144），黄梅县归属扬州庐江郡，建安十三年（208），孙权分江夏郡置蕲春郡，领寻阳隶荆州，建安十四年（209），吕蒙为寻阳令。魏黄初二年（221），孙权改鄂为武昌郡，领寻阳隶荆州。同年，孙权改武昌郡为江夏郡，黄初三年（222），黄梅县属魏荆州蕲春郡。吴黄武四年（225），属吴扬州蕲春郡。西晋太康元年（280），撤蕲春郡，划寻阳隶荆州武昌郡。太康二年（281），还隶扬州庐江郡。永兴元年（304），划庐江之寻阳、武昌之柴桑二县立寻阳郡，黄梅县境始南北分治。北境划归豫州西阳国之蕲春县，县治今蕲春县八里湖土门城。南境仍属县治迁江南鹤问寨之寻阳县，隶江州寻阳郡。永兴元年（304），划庐江之寻阳，武昌之柴桑立寻阳郡，约以今之太白湖、龙感湖一线的“江北故道”为界，北境划归蕲春县，南境仍属县治迁江南之寻阳县。东晋咸和初（326），隶豫州西阳郡。太元三年（378）为避宣太后郑春讳，改蕲春为蕲阳，隶豫州南新蔡郡，受江州督。南朝宋孝建元年（454），分豫州之西阳等六郡置郢州，蕲阳随西阳郡隶郢州。泰始五年（469），随西阳郡还隶豫州。南齐永明四年（486）析蕲阳县之东境立永兴县。隋开皇初（581），改永兴县为新蔡县。十八年（598），改新蔡县为黄梅县。南朝：宋大明八年（464），史册初著此地侨置苞信县。梁末（556），改苞信县为新蔡县。隋开皇九年（589），省寻阳、南 新蔡二郡及汝南、柴桑、新蔡3县，复置寻阳县。隋开皇初年（581），隋文帝撤州郡置总管府，改永兴县为新蔡县，隶蕲州总管府。新江北汊道以南地域仍属江州新蔡县。开皇九年（589），改府为州，开皇十八年（598）改新蔡县为黄梅，隶蕲州。大业三年（607），隋炀帝改蕲州为蕲春郡，领黄梅等五县。唐武德四年（621），析黄梅为义丰、长吉、塘阳、新蔡四县，置南晋州领之。武德八年（625），废州，省四县复为黄梅县。自此至今，县名未变。五代十国：黄梅仍隶蕲州。后周显德五年（958），改取江北之地，属后周。宋至道三年（997），分全国为十五路，隶淮南路蕲州蕲春郡。熙宁五年（1072），分淮南为东西二路，隶淮南西路，所隶州郡仍旧。嘉熙（1237—1240）兵乱，县治侨于大江中洲（地属德化）。元至元十二年（1275），于蕲州置淮西宣抚司，黄梅隶之。十四年（1277）改总管府，十八年（1281）撤总管府复州，上置蕲黄州宣慰司，黄梅隶之。二十三年（1286），撤宣慰司，属蕲州隶湖广行省。皇庆元年（1312），迁县治于今黄梅镇。至正二十四年（1364），隶湖广行中书省蕲州府。明洪武九年（1376），降府为州，隶湖广布政司黄州府蕲州。十一年（1378），改隶河南布政司，二十四年（1391），还隶湖广布政司，上隶州府均不变。清初（1644），隶湖广布政司汉黄德道黄州府。康熙三年（1664），分置湖北布政司，黄梅属黄州府隶之。民国元年（1912）废黄州府。直隶湖北省武汉黄德道。后改隶鄂东道。民国3年（1914），改鄂东道为江汉道，隶之。18年（1929），废江汉道，直隶湖北省。21年（1932），湖北省设11个行政督察区，隶第3行政督察区。25年（1936），第3、4行政督察区合并为第3行政督察区，黄梅隶之。1949年5月，中国共产党领导设中原区，6月，撤中原区设中南区，下置湖北省，黄梅县属黄冈地区隶之。1950年6月5日，经黄冈专署把蔡山区所辖新洲上的一部分划归广济县。1953年，黄（梅）、宿（松）两县协定，两县边缘湖泊水面界限：北以鸡头山至戾鱼山，南以王家夹至中嘴为两县共管地区，黄梅渔船东南不过中嘴，东北不过戾鱼山，宿松渔船西南不过王家夹，西北不过鸡头山。1954年撤销中南区，黄梅隶属省地未变。1955年下年，经协定柏树林、枫树林、向垸，直至太白湖西岸的水府庙一带属广济，划广济余川区之龙腰，徐政两村以及吴文村的一部分属黄梅。一年后，除余苏垸留属黄梅，其他地方仍归属广济。1956年元月1日，经国务院、农垦部和中共湖北省委、省政府批准于龙感湖西部高滩泽地垦建龙感湖农场，直隶省农垦厅。1958年11月，将王埠乡的严大墩、严细墩和黄太墩划归龙感湖农场。1959年元月，龙感湖农场改为县辖，1960年3月复属省辖。1996年，黄梅县面积1071平方千米，人口约94.3万人。辖10个镇、13个乡：黄梅镇、孔垄镇、小池镇、下新镇、停前镇、五祖镇、大河镇、濯港镇、蔡山镇、新开镇、独山乡、长岭乡、杉木乡、柳林乡、苦竹乡、王枫乡、白湖乡、张河乡、李英乡、分路乡、王埠乡、徐港乡、刘佐乡。境内有1个国营原种场。县政府驻黄梅镇。1998年，撤销独山乡、分路乡，设立独山镇、分路镇。调整后，全县辖12个镇、11个乡。2000年第五次人口普查，黄梅县总人口966416人，其中：黄梅镇103392人，孔垄镇75713人，小池镇64431人，下新镇8318人，大河镇34521人，停前镇39489人，五祖镇25853人，濯港镇56803人，蔡山镇63924人，新开镇64536人，独山镇30227人，分路镇53498人，柳林乡18417人，杉木乡44734人，长岭乡21129人，苦竹乡33377人，王枫乡37230人，白湖乡23617人，张河乡33773人，李英乡24418人，刘佐乡20225人，王埠乡27711人，徐港乡21823人，龙感湖农场37175人，张湖农场2082人。2001年，撤销白湖乡，并入濯港镇；撤销张河乡，并入孔垄镇；撤销王枫乡，并入大河镇；李英乡，并入蔡山镇。2002年?（可能也是2001年批准，待查），张湖原种场并入黄梅镇；撤销王埠乡、徐港乡，并入小池镇；撤销长岭乡，并入下新镇，镇政府驻地迁至马鞍山。2004年末，黄梅县总人口982100人，辖黄梅、小池、孔垄、下新、大河、停前、五祖、濯港、蔡山、新开、独山、分路12镇，杉木、柳林、苦竹、刘佐4乡，共有33个居委会、488个村委会。2005年末，黄梅县辖12个镇、4个乡，33个居委会、495个村委会。", "code": "422130", "type": "del", "name": "黄梅县", "level": 3}
{"text": "钟祥历史沿革编辑春秋战国时期，今钟祥为楚国别邑郊郢。秦时属南郡。西汉沿秦制，设郢县，钟祥设县自此始，仍属南郡。东汉初，废郢县。三国吴于郊郢置牙门戍，依山垒石筑城，名石城。西晋惠帝元康九年（299年），置竟陵郡，治石城（今钟祥）。南朝刘宋泰始六年（470年），立苌寿县，为竟陵郡治。西魏大统十七年（551年），改苌寿县为长寿县；同年置郢州，治长寿。元改郢州为安陆府，治长寿。明洪武九年（1376年），改安陆府为安陆州，省长寿县，并入州；嘉靖十年（1531年），升安陆州为承天府；同年复立县，取“祥瑞钟聚”之意，命名钟祥，承天府治钟祥。清顺治三年（1646年），改承天府为安陆府，仍治钟祥。民国元年（1912年），废安陆府，钟祥县属湖北省第四行政督察区；二十一年（1932年），改属第六行政督察区；二十五年（1936年），改属第三行政督察区；三十七年（1948年），属第四行政督察区。中华人民共和国成立后，县名仍为钟祥，属湖北省荆州地区行政公署。1992年5月，经国务院批准，撤销钟祥县，设立钟祥市（县级），仍属荆州地区行政公署。1996年12月，改属湖北省荆门市代管。", "code": "421082", "type": "add", "name": "钟祥市", "level": 3}
{"text": "石首历史沿革编辑石首，以有石孤立于石首山而得名。公元284年，西晋太康五年，石首置县，历史上首次出现石首二字（取名于江边孤石）。宋代太祖乾德二年（公元964年），石首分为二县，西部为石首县，县城设绣林山，东部为建宁县，县城设槎港山（在石首调关镇境内）。宋神宗熙宁六年（公元1073年），废建宁县并入石首县，县城设在槎港山（在石首调关镇境内）。宋哲宗元祐元年（公元1086年），又将石首县一分为二，东为建宁县，西为石首县，石首县城复迁绣林山，建宁县依旧在槎港山（在石首调关镇境内）。宋徽宗崇宁五年（公元1106年）再废建宁县复入石首县。1949年属沔阳专区，1951年属荆州专区。1986年5月27日，国务院批准撤销石首县，设立石首市（县级）。1996年，石首市面积1427平方千米，人口约62万人。辖3个街道、9个镇、4个乡：笔架山街道、绣林街道、东方街道、新厂镇、横沟市镇、小河口镇、桃花山镇、调关镇、滑家垱镇、高基庙镇、南口镇、团山寺镇、人民大垸乡、焦山河乡、久合垸乡、茅草街乡。市政府驻绣林。1997年，茅草街乡撤乡建镇，并更名为高陵镇。？年，撤销东方街道，设立东方镇。至此，石首市辖2个街道、11个镇、3个乡。2000年第五次人口普查，石首市总人口602649人，其中：绣林街道71472人，笔架山街道49129人，新厂镇42332人，横沟市镇37831人，小河口镇31363人，桃花山镇23611人，调关镇45052人，东升镇37280人，东方镇17790人，高基庙镇40436人，南口镇28177人，高陵镇34580人，团山寺镇29760人，人民大垸乡53614人，焦山河乡23703人，久合垸乡25830人，天鹅洲经济开发区10689人。2001年3月，笔架山街道与东方镇合并成立笔架山街道。2002年，大垸乡撤乡设镇。2004年，撤销焦山河乡，并入东升镇。2004年末，石首市总人口614106人，辖2个街道、11个镇、1个乡，26个居委会、284个村委会。2005年末，石首市辖绣林、笔架山2个街道，新厂、横沟市、小河口、桃花山、调关、东升、高基庙、南口、高陵、团山寺、大垸11镇和久合垸乡。共有29个居委会、274个村委会。2010年第六次人口普查，石首市常住总人口577022人，其中：绣林街道75395人，笔架山街道83068人，新厂镇36342人，横沟市镇36051人，大垸镇49320人，小河口镇27278人，桃花山镇21848人，调关镇38901人，东升镇53184人，高基庙镇35237人，南口镇27252人，高陵镇29776人，团山寺镇29045人，久合垸乡24708人，天鹅洲开发区9617人。", "code": "421081", "type": "add", "name": "石首市", "level": 3}
{"text": "当阳建置沿革编辑从20世纪50年代起，在当阳境内的赵家湖、马家林、刘家河、杨家河等地，先后发掘古遗址、古墓群，从出土文物中，证明在新石器时代，沿沮、漳河流域，已形成原始社会群落，开始农牧业生产。夏，当阳地属荆州之域。商，“武丁后裔于汉西建立权国”，当阳地属权。周，春秋时期，楚武王克权，当阳遂为楚地。战国时期，秦昭襄王二十九年（公元前278年），白起伐楚，在郢都置南郡，始设当阳县。其境东临汉水，西抵沮河，南至麦城，北达今荆门中部。秦，取消当阳县，其地并入郢县，属南郡。西汉，当阳地域初为临江国，后置江陵县。景帝中元二年（公元前148年），析江陵复置当阳县，领辖境域如初，其县城后迁至沮漳流域，滨临漳河。新莽代汉（公元9~24年），升编县为南顺郡，领鄀县、当阳县。东汉，建安十三年（208年），魏武得荆州，废南顺郡复置编县，与当阳县同属南郡。十四年，曹仁败北，当阳、编县同属东吴南郡。建安十九年，吴蜀分荆州，当阳、编县属蜀汉。建安二十四年，蜀失荆州，当阳重属吴。西晋，沿吴制。东晋永和八年（352年），划当阳县东境置武宁县。隆安五年（401年），移沮漳流域2000户设武宁郡。废武宁县设长宁县。当阳县境西迁，辖区至原临沮县南境。当阳、长宁同属武宁郡。后与编县同属南郡。南北朝，宋、齐沿晋制。梁天监元年（502年），划当阳、编县地置安居县，属南郡。西魏大统元年（535年），划当阳地置绿林县。当阳、安居、绿林同属上黄郡。北周武成元年（559年），当阳、编县合并，置平州。隋，开皇七年（587年），废平州为玉州，属荆州总管府。开皇九年，废玉州及所领属地，复置当阳县。开皇十八年，废安居县为昭丘县。大业元年（605年），废昭丘县为荆台县。不久，将荆台并入当阳县，属南郡。唐，武德四年（621年），当阳改称基州，后改为平州。武德六年，改平州为玉州。八年，废玉州，复置当阳县，属江陵郡。贞元二十年（804年），废当阳县为荆门县，属江陵郡。五代后晋，天福元年（936年），在当阳设荆门军，领长林，属江陵府。北宋，开宝五年（972年），复置当阳县。荆门军治移长林，领当阳县，属荆湖北路。熙宁六年（1073年），废军，当阳、长林县属江陵府。元祐三年（1088年）复立荆门军，仍领长林、当阳县。南宋绍兴十四年（1144年），废当阳入长林县，属荆门军。绍兴十六年，复置当阳县。荆门军移至荆门，属江陵府。端平三年（1236年），荆门军迁回当阳，以长林为属县，属江陵府。当阳县治废。元至元十四年（1277年），升荆门军为荆门府，仍治当阳，属河南行省。至元十五年，改荆门府为荆门州，仍置当阳县，隶属荆门州。随州属荆湖北道宣慰司。明洪武元年（1368年），当阳县隶属荆州府。洪武四年，当阳县属荆门州。十年，废当阳入荆门县，属荆州府。洪武十三年，复置当阳县，属荆门州。嘉靖十年（1531年），当阳县随荆门州隶属承天府。清顺治三年（1646年），改承天府为安陆府，当阳县随荆门州属安陆府。乾隆五十六年（1791年），升荆门州为荆门直隶州，当阳、远安随州属湖北布政司。中华民国实行省、道、县三级制。当阳县于民国元年属襄阳道，民国2年属荆宜道。21年，废道存县，当阳属湖北省第九行政督察专员公署。25年，属湖北省第六督察区。1932年，成立荆当县革命委员会。1940年成立当阳县行政委员会。1948年7月成立荆当县人民民主政府。1949年1 月成立当阳专署，辖荆当县。5月撤当阳专署，成立宜昌专署。同时，荆当分治。成立当阳县人民民主政府，隶属宜昌专区。1955年，当阳县人民政府改称当阳县人民委员会。1968年9月成立“当阳县革命委员会”。1981年1月1日恢复当阳县人民政府，属湖北省宜昌地区行政公署。1988年10月22日，国务院批准当阳撤县设市。当阳县第十一届人民代表大会第二次会议决定，当阳市从1989年1月1日正式建立。1992年3月，宜昌地市合并，当阳市隶属宜昌市。阳市总人口495946人，其中（3个街道、8个镇、6个乡）：玉阳街道87219人，坝陵街道23695人，玉泉街道24830人，慈化镇31251人，两河镇32117人，河溶镇40298人，育溪镇32626人，庙前镇16383人，干溪镇22316人，王店镇22537人，半月镇31904人，胡场乡22043人，官当乡17695人，脚东乡15606人，陈院乡8664人，烟集乡24494人，双莲乡18042人，草埠湖管理区24226人。2004年，设立草埠湖镇，以原草埠湖农场的范围为草埠湖镇的行政区域，镇政府驻镇头山。2004年末，当阳市总人口485715人。辖3个街道、7个镇，19个居委会、161个村委会。2010年第六次人口普查，当阳市常住总人口468293人，其中：玉阳街道104568人，坝陵街道54384人，玉泉街道45390人，两河镇32412人，河溶镇51339人，育溪镇50205人，庙前镇36917人，王店镇39481人，半月镇32749人，草埠湖镇20848人。", "code": "420582", "type": "add", "name": "当阳市", "level": 3}
{"text": "红安县历史沿革编辑明嘉靖四十二年（1563年），由麻城、黄冈、黄陂三县析置黄安县。民国十五年（1927年）爆发了黄麻起义，民国十九年（1931年）12月23日。红四方面军在黄安军民配合下，攻克黄安县城。鄂豫皖中央分局为了纪念黄安战役的伟大胜利，表彰黄安人民的革命斗争精神，宣布将黄安县改名为红安县。民国二十五年（1937年）抗战爆发后，为了不影响国共合作，国共双方统一县名，称为黄安，民国三十五年（1947年）复置黄安县，民国三十八年（1949）年属孝感专区。1952年9月，为了表彰黄安人民革命斗争业绩，湖北省政府报请中南军政委员会转呈中央人民政府政务院核准，将黄安县正式改名为红安县，属黄冈管区。1970年属黄冈地区。1997年属黄冈市。1949年4月，属鄂豫边区第三行政区，5月属孝感专区。1952年6月改属黄冈专区。1996年黄冈地区改为黄冈市，红安县属黄冈市。2018年8月，红安县已经通过国家专项评估检查，批准退出贫困县。", "code": "422123", "type": "del", "name": "红安县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "422103", "type": "del", "name": "黄州市", "level": 3}
{"text": "英山县历史沿革编辑四千年前，英山县土地是古代英国的所在地。对于夏、商、周时代英国的历史，《左传》、《国语》等都没有详细的记载，只有汉代司马迁的《史记》有比较简略的记载于《史记· 夏本纪》。帝禹立而举皋陶，荐之且授政焉。而皋陶卒，封皋陶之后于英六。《安徽六安人：中国上古四圣、司法鼻祖皋陶》一文载：皋陶封地英、六，位于今六安、英山、金寨、霍山一带。春秋战国时，本地属楚国。西汉至唐代属庐江郡。南宋咸淳三年（1267年），由沿江制置使段朝立，表奏朝廷，请求立英山县。宋咸淳六年（1270年），分罗田以东的直河乡，始建英山，时属六安州。宋咸淳六年（1270年）度宗赵祺准奏，下旨割罗田县东直河乡置英山县，并命段朝立任县知事。后历元、明、清三朝。民国初年（1912年），属安徽省，不久改归淮泗道。民国二年（1914年）改属安庆道。民国十八年（1930年），中共英山县委领导农民起义，即“三二”暴动，改英山县为红山县，属鄂豫皖特区西北道。民国二十年（1931年），英山县仍隶属安徽省六安州管辖。民国二十年（1932年）红军主力转移，国民党政府复称英山县。民国三十八年（1949年3月19日）解放，英山县属湖北省黄冈专员公署管辖。1996年，黄冈市成立，英山县隶属黄冈市。", "code": "422126", "type": "del", "name": "英山县", "level": 3}
{"text": "罗田县历史沿革编辑罗田在新石器时代即有人类居住。夏、商、周，属扬州地。西周，属弦子国。春秋、战国，时属楚，曾置鸠兹国于县境内九资河镇。西汉，为松兹侯国。东汉，为蕲春侯国，属江夏郡。三国时，先属魏，隶于豫州之安丰郡；后属吴，隶于扬州之蕲春郡。西晋，先为高陵县，属武昌郡，后属豫州之安丰郡。东晋为安丰县，隶于豫州之弋阳郡。南北朝，刘宋初年隶豫州弋阳郡，后于境内分立东安、义安、直水等蛮县，属郢州西阳郡，后改为义安县，隶于郢州齐安郡。梁武帝普通四年（523年）六月，始设罗田县，附于义城郡，县治于今石桥铺附近的魁山。据方志学家王葆心考证，“罗田”之名因安置当时雄踞此地的巴水蛮巨族田氏于罗州（当时罗田属罗州）而得。隋代，罗田改属蕲春郡。唐代，罗田县并入兰溪县，属淮南蕲春郡。(6张)五代，时为蕲水县地，初属扬吴，继属南唐，再归后周。宋，属蕲春郡，元祐八年（1093年）划出蕲水县之石桥镇复立罗田县，县治仍于魁山，咸淳元年（1265年）划出县东的直河乡成立英山县，罗田县仍属淮南西路蕲春郡。元初，曾撤销罗田县，以英山县领属。至元十二年（1275年）恢复，属河南江北行省蕲州路。元大德八年（1304年），知县周广将县治由魁山迁至官渡河（即县城凤山镇）。明朝，罗田初属湖广布政使司的蕲州府，后改属黄州府。清初依明制，后改称湖北省黄州府。民国时，先后属湖北省的江汉道，第三行政督察区，第二行政督察区。抗战期间，曾一度属鄂东行署。1949年3月27日，罗田县全境解放，成立人民政府后即归湖北省黄冈地（专）区管辖。1952年，湖北省政府划出胜利镇和其他13乡与麻城划出的部分乡镇成立胜利县。1955年，胜利县撤销，原划出的区域归回罗田。1995年12月，撤销黄冈地区行政公署，设立黄冈市，罗田隶属黄冈市。", "code": "422125", "type": "del", "name": "罗田县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "422128", "type": "del", "name": "蕲春县", "level": 3}
{"text": "麻城历史沿革编辑(2张)夏商时期境内属于商王朝控制的小方国“举国”，公元前11世纪以后，成为黄国的属地。春秋战国时期隶属楚地。秦灭六国，兴郡县，先属南郡，后隶衡山郡。两汉时期为“西陵辖地”，隶属江夏郡。三国鼎立，先属魏弋阳郡，后属吴国蕲春郡。三国归晋。复归弋阳郡。后划归西阳郡。东晋咸康四年（公元338年），后赵部将麻秋奉命在今阎河古城畈筑城以守，遂称该城为麻城。南北朝时，境内建置更迭频繁，有建宁左郡、长风、赤亭、阳城、彭城、齐安、信安、北西阳、歧亭、梁丰、衡州等名称。周大象元年（公元579年），北周攻下长江以北大片地区，境内设立“蔴城县”。隋初，罢诸郡为州，境内为信安县，属黄州。开皇十八年（598年），改信安县为麻城县，仍属黄州府。自此，麻城作为县一级行政区划延续至今，有1400余年历史。大业五年（609年）废州设郡，属永安郡。唐武德三年（620年），分麻城置阳城县，同年在麻城置亭州辖麻城、阳城两县。武德八年（625年）撤亭州，并阳城，恢复麻城旧制，属黄州都督府。元和三年（808年），并入黄冈县，大中三年（849年）恢复。五代袭唐旧置，先后属吴、南唐、后周辖县。宋属淮西路黄州。南宋绍兴年间（1131—1162年），麻城为南宋北部边界。理宗端平三年避兵乱，县城一度迁至什子山（今市治东40公里）。元朝统一，初属湖广行省黄州路，后（1292年）随路改属淮西道，次年又改属河南江北行省。至元年间，县治从什子山迁回古城畈。元朝末年，邑人姜铭等筑城于今地，后为县城。明太祖甲辰年（1364年）属湖广行省黄州府。洪武九年（1376年）属湖广布政司，不久改属河南。洪武二十四年（1391年）还属湖广。崇祯十六年（1643年）张献忠率农民起义军攻占麻城，改县名为长顺州。7月，张部入蜀，县名复归。清代沿袭明制，属湖北布政司黄州府。民国元年（1912年），废除府治，属武汉黄德道（后更名鄂东道、江汉道），民国二十一年（1932年），属湖北省第四行政督察区。民国二十七年（1938年）10月，麻城沦陷。国民党县政府迁往龟头河。民国二十九年（1940年），日伪在宋埠建县署。民国三十三年（1944年），国民党县政府又从龟头河迁往阎河山水湾暇形地，民国三十四年（1945年），迁回城区。麻城县是鄂豫皖苏区的重要组成部分。1930年，麻城县苏维埃政府在顺河成立，下辖乘马、顺河、黄土岗、福田河、三河、中宋边区、陶园等7个区苏维埃政府。抗战时期，鄂豫边区共产党组织在境内南部、西部、东部、北部开展活动，建立了安南边抗日民主政府（1942—1945年）和短期的安麻南行政委员会（1941.2—1942.2），隶属鄂豫边区鄂东行署。1947年秋，刘邓大军南下大别山。10月在木子店台子湾成立麻东县爱国政府，下辖9个区。同时，在福田河成立麻城（后称麻西）县爱国民主政府，下辖5个区。两县同时隶属鄂豫第四专署。1949年3月11日，新组建的鄂豫军区独立师攻克麻城，麻城人民从此获得解放。麻东麻西县合并，在阎家河成立麻城县人民民主政府，不久即进麻城县城办公，下辖10个区政府，至5月，全县划为12个行政区，236个行政村，全县面积3600平方公里，人口58万。新中国成立后，麻城县隶属湖北省黄冈专区（1970年改为黄冈地区）。1986年5月27日，国务院批复撤销麻城县建制，以原县行政区域设立麻城市（县级市），仍属湖北省黄冈地区管辖。8月1日，麻城市正式成立。1995年12月，黄冈地区改为黄冈市（地级市），麻城市属黄冈市代管。1998年9月6日，麻城市委、人大、政府、政协机关由旧城区搬迁至新城区金桥大道特1号办公。", "code": "422101", "type": "del", "name": "麻城市", "level": 3}
{"text": "武穴历史沿革编辑武穴历史悠久，据考古学家在境内大金镇尺山遗址发现，远在新古器时代3000-5000年以前，武穴就有人类活动。夏商周时代属荆州管辖；春秋战国属楚国；秦朝属九江郡；汉代属江夏郡（《湖北通志》载：“广济为汉蕲春、浔阳二县地）；三国时属吴，隶属蕲春郡；西晋时期，广济境地仍分属蕲春、寻阳二县。东晋太元三年（公元378年）改蕲春名为蕲阳。义熙八年（公元412年），寻阳县治迁至江南柴桑，原江北境地划入蕲阳。至此，改蕲阳县名为齐昌。陈太建五年（公元573年），齐昌地属陈。公元579年，北周占齐昌地，将广济境地从齐昌县划出，立为永宁县，隶属蕲州齐昌郡。隋初，永宁县属蕲州总管府（后改称蕲州、蕲春郡）。隋末，废永宁县制，并入蕲春县。唐武德四年（公元621年），又分蕲春，复置永宁县，属淮南道蕲州。天宝元年（公元742年）因与河南永宁县和江南东道永宁县同名，唐玄宗乃亲自取佛教语“广施佛法，普济众生”之意改名广济县，属蕲州郡；乾元元年（公元758年），改蕲州郡为州，广济仍隶属。五代十国，属淮南道蕲州。宋代，熙宁五年（公元1072年）属淮南西路蕲州。高宗南渡后，绍兴五年（公元1135年）废县为镇，不久恢复县置。元代，广济属河南江北行省蕲州路。明代，洪武元年（公元1368年）改蕲州路为府，广济属该府。洪武九年降蕲州府为州，广济属湖广布政使司黄州府蕲州，不久改属河南布政使司。洪武二十四年还属湖广。清代，初属蕲州，康熙三年（公元1664年）属黄州府。清末废府立道，广济属湖北省江汉道。民国初，广济仍属江汉道。1926年废道，广济直属湖北省。1932年10月，实行省、专、县三级制，广济属第三行政督察区。1936年改属第二行政督察区。1940年属鄂东行署。1945年11月属湖北省第二行政督察区。1949年，中华人民共和国成立以后，设立为广济县，一直隶属湖北省黄冈地区。1987年10月23日，撤销广济县，设立武穴市，以驻地武穴镇为名。1996年，武穴市面积1200.4平方千米，人口约70万人。辖4个街道、8个镇、4个乡：武穴街道、刊江街道、田镇街道、龙坪街道、梅川镇、余川镇、花桥镇、郑公塔镇、大金镇、石佛寺镇、四望镇、大法寺镇、横岗乡、太平乡、两路乡、南泉乡。市政府驻武穴。境内有1个国有农场和1个科技经济开发区。1997年12月，经省政府批准，撤销两路乡，设立两路镇，镇政府驻地由雀儿山迁至登高山。1998年12月，经省政府批准，田镇街道办事处驻地迁至盘塘。至此，全市辖4个街道、9个镇、3个乡、1个农场。2000年第五次人口普查，武穴市总人口719426人，其中：武穴街道102245人，刊江街道36880人，田镇街道27184人，龙坪街道46684人，梅川镇52011人，两路镇32708人，余川镇44734人，花桥镇36682人，郑公塔镇42739人，大金镇42007人，石佛寺镇58832人，四望镇43676人，大法寺镇51505人，横岗乡12695人，南泉乡35508人，太平乡23871人，武穴开发区23348人，万丈湖农场6117人。2000年12月，经省政府批准，撤销两路镇、横岗乡、南泉乡，并入梅川镇；撤销太平乡，并入余川镇；撤销郑公塔镇，并入花桥镇；撤销龙坪街道，设立龙坪镇。同年，将刊江街道的江家林、吴谷英、新矶、樟树下、朱奇武、郭应龙6个行政村划归武穴街道管辖。调整后，全市辖3个街道、8个镇（包含1个农场）：武穴街道、刊江街道、田家镇街道、梅川镇、余川镇、花桥镇、大金镇、四望镇、石佛寺镇、大法寺镇、龙坪镇（包含国营万丈湖农场区域）。", "code": "422102", "type": "del", "name": "武穴市", "level": 3}
{"text": "广水建制沿革编辑湖北省广水市春秋时期为贰国，后为楚所灭，即属楚地。秦属南阳郡随县地。西汉属江夏郡黾县地，东汉分属江夏郡黾县、平春县地。三国属魏义阳郡平春县、黾县地。西晋分属江夏郡黾县、义阳群平春县、随郡平林县，东晋改平春为平阳县。南北朝时期，刘宋析随县置永阳县，隶司州随阳郡。梁大同二年（公元536年）在应浓山（今印台山）置应州，又置平靖郡领永阳县。隋开皇三年（583年）省平靖郡，应州领平靖、永阳二县。开皇十八年（公元598年）改永阳为应山县。大业二年（606年）废应州，省平靖县入应山县，隶安陆郡。唐武德四年（621年）复置应州，领应山、礼山二县。武德八年（625年）废应州，省礼山县入应山县，属淮南道安州。北宋属荆湖北路德安府，开宝年间（968-975年）废吉阳县，吉阳山以北并入应山县，至此应山疆域基本固定。元隶随州，并属荆湖北路德安府。明仍隶随州，并属湖广行省德安府。清初属湖北布政司汉黄德道德安府，仍隶随州，雍正七年（1729年）直属德安府，不再受随州管辖。民国初年属湖北省江汉道。民国十五年（1927年）裁道，直属湖北省。民国二十年（1932年）属湖北省第五行政督察区。民国年（1936年）改属第三行政督察区。革命战争时期，自1931年起，境内先后建有阪孝北县、应山县、应北县、应南县、安应县、应随县、罗礼应县、礼应县、信应县（信南县）、礼南县、随南县、信应随县等革命政权。1949年3月30日，应山解放，5月，恢复应山县建置，属孝感专区。1959年12月，撤销孝感专区，改属武汉市。1961年6月，地市分治，复属孝感专区（1970年5月改为孝感地区）。1988年12月，撤销应山县，设广水市，以京广铁路上鄂北重镇广水改名。1993年4月，撤销孝感地区，设孝感市，代管广水市。2000年7月，根据《国务院关于同意湖北省设立地级随州市的通知》（国函[2000]80号）和《湖北省人民政府关于设立地级随州市的通知》（鄂政发[2000]38号），广水市由孝感市代管变更为随州市代管。", "code": "429011", "type": "del", "name": "广水市", "level": 3}
{"text": "安陆历史沿革编辑安陆历史悠久，据云梦睡虎地出土的秦简《编年记》的记载，证明在战国晚期，“安陆”之名称已经出现。关于安陆的命名，历来众说纷纭：一是1935年《湖北县政概况》中说，安陆地势较高，县以南古为云梦泽，大概取义于“安于陆地”的意思；二是1980年《江汉考古》载有《安陆考源》一文，认为“安陆”一名起源于公元前278年，秦将白起占领楚郢都后，“安陆”为秦、楚接壤处，秦人为巩固南方，必须加强前哨阵地防守，才能确保安全，于是将此取名“安陆”；三是今人何光岳在《楚国灭国与移民》一文中说，公元前525年，晋国灭了陆浑这个地方，陆浑的移民逃奔楚国，被安置在郧国故地，于是这里便叫“安陆”，意为“安置陆人”的地方。比较三种说法，似第三种说法较为可靠。《左传·昭公十七年》中说：“庚午，遂灭陆浑，数之以其贰于楚也。陆浑子奔楚，其众奔甘鹿”。这说明前人确有陆浑的遗民奔楚的记载。先秦在夏、商时代，天下分九州，安陆属古荆州之域。周为郧子国。(2张)春秋战国时期，安陆为楚国属县，秦统一天下后分楚为4郡，安陆为南郡之地。两汉高帝六年（公元前201年），汉分南郡置江夏郡，取汉水与夏（沔）水在郡境汇合之意。安陆为江夏郡属县，汉之安陆县包括安陆、云梦、应城三县及汉川、孝感、黄陂、汉阳等县之各一部分。三国两晋南北朝三国初期，安陆属吴，后属魏，隶江夏郡。两晋纷更，安陆皆为江夏郡治。惠帝永兴三年（306年）析安陆东境为滠阳县（今黄陂地）；东晋析沙羡、安陆两县地复置沌阳县（今汉川县南）。南北朝时代，安陆先后隶郢州、司州、南司州，至陈太建十二年（580年）改安陆郡置南司州，安陆为属县，后旋入北周。隋唐隋开皇三年（583年），隋废郡，置郧州总管府。594年废郧州总管府，仍置安陆郡，治安陆，安陆为属县。大业二年（606年），改京池县为吉阳县，不久省入安陆县。唐武德四年（621年）改安陆郡为安州，置总管府；624年改为大都督府。贞观元年（627年）安州隶淮南道，629年罢都督府。以后寻复寻罢。开元年间，安陆仍置都督府，天宝元年（742年）改安州为安陆郡，置都督府。乾元元年（758年）复为安州都督府。贞元三年（787年）安州隶山南东道。五代五代后梁，置宣威军，置节度使。后唐更名安远军节度使。后晋又罢军为防御州，后又复为安远军。后汉仍为安远军。后周显德元年（954年）复罢军为防御州。两宋宋建隆元年（960年）复为安远军节度使，隶荆湖北路。天圣六年（1028年）隶京西路。庆历元年（1041年）还隶荆湖北路。宣和元年（1119年）升州为府，于安陆置德安府。德安府领安陆、应城、孝感、应山、云梦5县。南宋高宗建炎四年（1130年）安陆为德安府汉阳镇抚使治所。绍兴三年（1133年）德安府仍隶荆湖北路，治安陆。咸淳七年（1271年）德安府徙治汉阳城头山，安陆县治随之侨置。元明清元至元十三年（1276年）安陆仍为德安府治，隶荆湖北道宣慰司，至1278年，析应山县隶随州，府领四县，即安陆、孝感、应城、云梦，州领二县，即随县、应山县。1281年罢宣慰司，德安府直隶鄂州行省，为散府。1293年改隶黄州路，后复隶湖北道宣慰司。明洪武元年（1368年），安陆县属德安府，其时，德安府领安陆、云梦、应城、应山、随州，隶湖广行省。洪武九年（1376年）降府为州，隶黄州府，11月属武昌府。1380年复升为府，治安陆，隶湖广布政使司武昌道。1391年改属河南布政使司，未久还属湖广布政使司。万历三十六年（1608年）隶荆西道。清，康熙三年（1664年），安陆为德安府治，属湖北布政使司，隶汉黄德道。民国中华民国时期，1912年沿袭清制。1913年属湖北省江汉道。1928年裁道，安陆属湖北省直辖。1932年属湖北省第五行政督察区。1936年改属第三行政督察区。1938年，县城沦于日本侵略军，国民党县政府迁于三里店西北围岭的凌氏祠，后迁龙窝寺。1945年冬迁回县城直至安陆解放。抗日战争初期，安陆北部为中共安北工作委员会，西部为中共安（陆）随（县）工作委员会所辖；1942年以后，以府河为界，河东属安（陆）应（山）县，河西属京（山）安（陆）应（城）县，均隶豫鄂边区第二行政专员公署。共和国(10张)云梦县并入安陆，为安陆县，治安陆。1961年6月，孝感专署与武汉市分治，安陆属孝感专署。1961年11月，安陆与云梦分治，仍属孝感行署。1987年9月，国务院批准安陆撤县设市，自1988年1月起行使市建制职能。1996年，安陆市面积1355平方千米，人口约59.5万人。辖3个街道、10个镇、5个乡：府城街道、北城街道、南城街道、王义贞店镇、双河镇、巡店镇、孛畈镇、李店镇、洑水镇、烟店镇、赵棚镇、棠棣镇、雷公镇、辛榨乡、陈店乡、桑树乡、接官乡、木梓乡。2000年第五次人口普查，安陆市常住总人口611990人，其中：府城街道86196人，北城街道30744人，南城街道23743人，赵棚镇39984人，李店镇34493人，巡店镇27270人，棠棣镇31606人，雷公镇22616人，双河镇16284人，王义贞镇32532人，孛畈镇37002人，烟店镇42815人，伏水镇42436人，陈店乡35744人，辛榨乡37870人，桑树乡16238人，木梓乡25304人，接官乡29113人。2004年末，安陆市总人口618564人，辖南城、府城2个街道，赵棚、李店、巡店、棠棣、王义贞店、雷公、孛畈、烟店、泭水9个镇和陈店、辛榨、木梓、接官4个乡，共有444个行政村。2005年末，安陆市辖2个街道、9个镇、4个乡，446个行政村。2010年第六次人口普查，安陆市常住总人口568590人，其中：府城街道132486人，南城街道21735人，赵棚镇29411人，李店镇22166人，巡店镇40338人，棠棣镇25578人，雷公镇30400人，王义贞镇25927人，烟店镇36269人，孛畈镇24765人，状水镇29112人，陈店乡28808人，辛榨乡28791人，木梓乡19661人，接官乡22057人，安陆市开发区51086人。", "code": "429010", "type": "del", "name": "安陆市", "level": 3}
{"text": "丹江口历史沿革编辑丹江口市历史悠久，至今已有近3000年的历史。春秋战国史称均陵，秦灭楚国置武当县。汉承秦制，隋唐首称均州，后历经武当郡，武当军节度，武当县。明洪武2年，废武当县入均州。宋、元、明、清历代皆为重镇，民国初年改州为县，1983年撤消均县改丹江口市。夏商周 丹江口市夏、商、西周为豫州所辖，与雍州相邻。春秋 属麇。公元前616年（鲁文公11年），楚子伐麇，归楚。战国 属韩及楚，因境内的均水称均陵。秦汉 秦末汉初置武当县。属南阳郡。 两汉沿秦制。公元208年（建安13年），曹操得荆州，分南阳郡建南乡郡。武当县属南乡郡。公元289年（晋武帝太康10年11月），改南乡郡为顺阳郡，武当县属顺阳郡。公元310年永嘉之乱，以江左平阳郡（今山西临汾一带）流民寓北，增平阳县，与武当县同属始平郡。南北朝因革不一，沿革变动频繁。公元420年（宋武帝1年），改始平郡为齐兴郡。公元547年（梁太清1年），置均阳县，革齐兴郡为兴州，辖武当、平阳、均阳3县。公元552年（西魏废帝1年），改兴州郡为丰州郡，废平阳入武当。公元583年（隋开皇3年），罢丰州郡，585年（隋开皇5年）改丰州为均州。公元605年（大业1年），废州置淅阳郡。公元618年（义宁2年），割淅阳郡置武当郡，原设武当、均阳、新增平陵3县皆属。公元618年（唐武德1年），改武当郡为均州。624年（唐武德7年）省平陵。625年（唐武德8年）略均阳入武当。同年，割丰州所辖之郧乡、堵阳、安福3县来属。公元627年（贞观1年），废均州，省堵阳、安福2县。武当、郧乡2县归淅州。公元634年（贞观8年），废淅州复均州，辖武当、郧乡、丰利3县。公元742年（天宝1年），改均州为武当郡。公元758年（唐乾元1年），省武当郡为均州。公元789年（贞元5年），均房二州隶山南东道。公元905年（天祐2年），徙武定军来治，公元906年废。公元960年（宋建隆1年），设均州武当郡，隶京西南路，领县武当、郧乡。公元1119年（宣和1年），升为武当军节度。公元1276年（元至元13年），元世祖南伐，设司置县废军，省武当军为均州。公元1279年（元至元16年），属鄂北道宣慰司，(46张)公元1369年（明洪武2年），废武当县，入均州，州辖郧县、上津。公元1476年（成化12年），割郧县、上津。此后均州无领县，州隶襄阳府。清承明制，均州属湖北承宣布政使司襄阳府所辖。民国元年（1911年）辛亥革命成功，民国军政府裁府、州、厅，一律改县。同年12月（阴历十月），知州陈文琪接到襄阳军政分府檄文“即传谕绅民，竖旗反正”，陈缴印留任。均州改为均县直隶湖北省。民国三年（1914年）5月，实行省、道、县三级制，均县直属鄂北道。7月，省鄂北道置襄阳荆南道，均县隶之。民国十六年（1927年），南京国民政府将地方政权分为省县二级，均县直属湖北省。民国二十年（1931年）5月—8月，中国工农红军第三军军长贺龙，率红军在本县的浪河、盐池、官山等地建立了县苏维埃政府和区苏维埃政府。民国二十一年（1932年），湖北省69个县划为11个行政督察区，均县属第十一行政督察区。民国二十五年（1936年），湖北省改划为8个行政督察(15张)民国三十年（1941年），湖北省所属行政督察区改称行政督察专员兼保安司令公署，均县属第八行政督察专员兼保安司令公署。民国三十七年（1948年）3月21日，均县城解放。6月2日，成立均县民主县政府，隶属陕南行政公署第四专署。1949年10月1日，均县民主县政府改称均县人民政府，隶陕南行署两郧专区。1950年，两郧专区划回湖北省改称郧阳专区，均县隶属郧阳专区。 1952年，撤销郧阳专区，均县隶属襄阳专区。1958年9月1日，丹江口大坝开工建设。1959年，县城开始由均州古城迁至如今的丹江口左岸沙陀营。1960年7月，撤销均县并入光化县。1962年6月，经国务院批准，恢复均县建置，属襄阳专区。1965年，恢复郧阳地区行政公署，均县隶之。1967年，丹江口大坝截流汉江，下闸蓄水形成丹江口水库，千年均州古城以及从古城到武当山脚下规模庞大的古建筑群沉入江底。1983年8月19日，国务院批准，撤销均县，设立丹江口市，是湖北省省辖市，省委委托郧阳地区代管。1994年，郧阳地区改为十堰市（地级），丹江口市由十堰市代管 ，仍属湖北省省辖市。", "code": "429015", "type": "del", "name": "丹江口市", "level": 3}
{"text": "黄州区建制沿革编辑唐虞夏商时期，黄州区在禹贡荆州之域。周为弦国，春秋时并入(3张)楚。楚考烈王（公元前262—236年在位）灭邾（遗址在今山东邹县，旧志载楚宣王灭邾），迁邾王于此，曰邾城（在今禹王城遗址）。秦统一后称邾邑，属南郡。后增设衡山郡，为衡山郡郡城。秦亡后，项羽封吴芮为衡山王，立衡山国，以邾城为都。不久，项羽兵败，吴芮转投刘邦，被封为长沙王，迁都长沙。汉王四年（公元前209年），衡山郡恢复，郡城仍在邾城，属淮南国。不久，淮南国灭，但衡山郡仍存。汉文帝十六年（公元前164年），迁皇室刘姓子孙自邾城，恢复衡山国，以邾城为都。汉元狩元年（公元前120年），衡山王刘赐阴谋反叛被杀，衡山国废，仍为衡山郡。次年，废衡山郡，划衡山、南郡14县置江夏郡，设邾县，以邾城为县城，属江夏郡。东汉建安十二年（207年），邾长甘宁投奔孙权，邾县及邾城入吴。次年，吴分江夏郡置蕲春郡，邾县属吴蕲春郡。吴赤乌四年（241年），吴将陆逊夺取邾城，以重兵驻守，邾城长期为吴所有。晋朝太康元年（280年），邾城归晋，邾县先后属晋之武昌郡、弋阳郡。永兴三年（306年），邾县属西阳国（王都在今河南光山县内）。东晋咸康四年（338年），东晋在邾城侨置豫州。北周大象元年（579年）十一月，北周韦孝宽南下淮南，改罗州为蕲州，置永宁县（今武穴），属蕲州；改南司州为黄州（今黄陂地），置黄陂县，属黄州。隋代开皇三年（583年），废原置西阳、齐安、梁安等郡，只设黄州，领南安、木兰两县。隋·开皇五年（公元585年），黄州移驻旧衡州（今麻城城内）。隋·开皇十八年（公元598年），朝廷推行州县制，改南安为黄冈，改廉城为麻城；改梁安为木兰。隋·大业三年（公元607年），朝廷改州县制为郡县制，将黄州改为永安郡，郡治移置举水之滨的黄冈县城（南安城今新洲县境内），永安郡辖黄冈、黄陂、麻城、木兰4县。唐朝武德三年（620年），永安郡废，恢复原黄州建置。次年，设黄州总管府，领黄冈、黄陂、麻城3县，省木兰入黄冈。唐·元和三年（808年），撤销麻城县，其地并入黄冈县。唐大中三年（849年），复置麻城县。黄州辖黄冈、黄陂、麻城3县。唐·中和五年（公元885年），黄州州城（黄冈县城）东迁60千米，在故邾城（今禹王城）遗址重建新城。北宋初，黄州州城（黄冈县城）离开邾城遗址，向东南迁至江滨。黄冈县为望县，隶淮南路。宋熙宁五年（1072年）改隶淮南西路。至元十四年（1277年）元立黄州路，领黄冈、麻城、黄陂3县，定为下路，黄冈县为中县。元·至正十一年（1351年）八月，徐寿辉率领农民起义军攻占黄州路。明·洪武元年（1368年），明王朝建立，改黄州路为黄州府。明·洪武十一年（1378年）撤蕲州，隶属黄州府，自此蕲黄合一，史称“蕲黄”。黄州府领一州七县，即蕲州、黄冈、麻城、黄陂、蕲水、罗田、广济、黄梅，隶湖广布政使司武昌道。明·嘉靖四十二年（1563年），朝廷诏令，割黄冈（中和乡）、麻城、黄陂3县地增置黄安县，黄州府领一州八县。清·康熙三年（1664年），湖南、湖北分治，黄州府隶湖北布政使司汉黄德道。清·雍正七年（1729年），黄陂县划入汉阳府，黄州府领辖八属，即一州七县。1912年2月，撤销黄州府，保留黄冈县建置。1919年，民国政府设置黄冈县黄州区（又称第一区）。1932年10月，属湖北省第四行政督察区专员公署（专署驻黄安）。1936年，属湖北省第二行政督察区专员公署（专署暂驻蕲州，次年1月迁黄州）。1940年，属湖北省政府鄂东行署，并在县治之地设置黄州镇，归属第一区管辖。1945年11月，属湖北省第二行政督察区专员公署。1949年黄冈县解放后，县治驻团风镇。属黄冈行政区督察专员公署，后改名为湖北省黄冈专员公署。1951年6月20日，划出黄冈县西部徐古、汪集、李集、旧街、新洲、三店、仓埠、阳逻八区置新洲县。1951年7月设立县级黄州镇（现黄州市区前身）属黄冈专署直辖。1954年大水黄冈县县治毁坏，1955年县治由团风镇迁往黄州镇，黄州镇复归黄冈县。1958年10月，撤销黄州镇，设立长江人民公社第七大队。同年12月，长江人民公社改称黄州人民公社。1979年11月16日，鄂城市成立，划黄冈县黄州镇归鄂城市管辖。1983年8月19日，黄冈县黄州镇划入江南鄂州市。1984年1月正式移交，鄂州市在江北原黄州镇地域设置鄂州市黄州区。1984年3月，黄州人民公社撤销，与堵城人民公社合并设立禹王城区。1987年2月28日，国务院批准鄂州市黄州区撤销。原黄州镇地域划归黄冈县，仍为黄冈县直辖建制镇。1990年12月26日，黄冈县改为黄州市。1996年5月，经国务院批准，撤销黄冈地区建置，设立黄冈市；黄州市一分为二，分设为黄州区、团风县，隶属黄冈市人民政府。1995年12月23日，国务院批准：（1）撤销黄冈地区和黄州市，设立地级黄冈市，市人民政府驻新设立的黄州区七一路。（2）黄冈市设立黄州区、团风县。", "code": "421102", "type": "add", "name": "黄州区", "level": 3}
{"text": "大冶历史沿革编辑大冶历史悠久，源远流长。有3000多年的青铜史，1000多年的建县史。殷商小乙时期，人类的祖先在这里掘井取矿，点燃了炉冶之火。唐天佑二年（公元905年），吴武昌节度使秦裴置大型冶炼机构青山场院。宋乾德五年（公元967年），南唐升青山场院，并划武昌三乡与之合并建县，取“大兴炉冶”之意，定名为大冶县。1994年2月18日，国务院批准撤销大冶县，设立大冶市，1995年1月1日，大冶市举行建市庆典。周夷王八年（公元前880年），楚王熊渠攻扬越至鄂（今鄂城、大冶），封其次子熊红为鄂王，县地属楚国鄂王辖地。秦昭襄王二十九年（公元前278年），秦将白起攻楚，取郢为南郡，时县地在南郡境内。三国魏黄初二年（公元221年），孙权自公安迁都于鄂（今鄂城），改鄂为武昌，并割鄂之南部建阳新县，以武昌、下雉、阳新、柴桑、沙羡、浔阳等六县为武昌郡。时县地在武昌郡之武昌（今鄂城）、阳新两县境内。三国魏黄初四年（公元223年），孙权将其郡治迁至夏口（今汉口），又改武昌郡为江夏郡，县地在江夏郡之武昌、阳新两县境内。西晋太康元年（公元280年），又改江夏郡为武昌郡。以武昌、鄂、阳新、沙羡等七县为属地。时县地在武昌、鄂、阳新三县境内。不久，武昌与鄂县合并，仍为武昌县，时县地在武昌、阳新两县境内。东晋义熙元至四年（公元405—公元408年），下雉县并入阳新县，此时仍为武昌郡，县地属武昌郡之武昌、阳新两县境内。南朝宋孝建元年（公元454年），置郢州于汝南（今武昌），时县地在郢州武昌、阳新两县。隋开皇九年（公元589年），改阳新为富川，不久，改富川为永兴，时县地在武昌、永兴两县境内。唐天佑二年（公元905年），吴国在武昌郡永兴县建置青山场院，进行大规模采矿、冶炼，时县地在吴国鄂州境内。宋乾德五年（公元967年），南唐升青山场院，并划武昌（今湖北鄂州市）三乡与之合并，始建大冶县。县名取“大兴炉冶”之意。宋太平兴国二年（公元977年），升永兴县为永兴军，次年改永兴军为兴国军，县地先后属永兴军与兴国军。元至元十四年（公元1277年），升兴国军为兴国路，隶属于江西行省。元至元三十年（公元1293年），兴国路划归湖广行省，县地属兴国路。明洪武元年（公元1368年），改兴国路为兴国府；明洪武九年（公元1376年），将兴国府降为兴国州，县地先后属兴国府和兴国州。清康熙三年（公元1664年），县地属武昌府。清雍正元年至十三年（公元1723年—公元1735年），分湖广行省，设置湖北省，县地属湖北省武昌府。民国十年（1921年），建立中华民国以后，废府改道，县地属湖北省江汉道，后道废，从属湖北省。民国十九年（1930年），大冶县苏维埃政府成立，先后隶属于“湖北省鄂东革命委员会”、“湘鄂赣省苏维埃政府鄂东办事处”、“湘鄂赣省鄂东南苏维埃政府”。民国二十一年（1932年），国民政府在省县之间设立“湖北省行政督察专员公署”，时县地属湖北省第二专署。民国二十四年（1935年）改属第一专署。民国三十四年（1945年）8月15日，日本宣布投降，国民党大冶县政府接管大冶县政权，复置石灰窑和黄石港两镇，隶属大冶县辖。民国三十七年（1948年），将石灰窑和黄石港两镇合并为石黄镇，隶属于大冶县。民国三十八年（1949年）5月1日，中国人民解放军解放石黄镇，5月15日，大冶解放，6月12日，“武汉市军事管制委员会石灰窑工业特区特派员办事处”成立。不久经中原临时人民政府批准，设置“湖北大冶特区办事处”，直属中原临时人民政府领导。1950年6月16日，湖北省人民政府以鄂民政特字第104号文向中南军政委员会请求将石黄工矿区改组为市，定名“石黄市”。1950年8月21日，省辖黄石市正式成立。1952年6月，大冶县划归黄冈专署管辖。1959年1月26日，大冶县从黄冈地区划出，改属黄石市。1959年12月，撤销大冶县建制，并入黄石市。1962年6月1日，恢复大冶县建制，仍属黄石市。1982年3月12日，国务院公布大冶铜绿山古矿遗址为全国重点文物保护单位（2001年，该遗址被列入20世纪中国100项考古大发现）。1994年2月18日，经国务院批准，撤销大冶县，设立大冶市（县级），1995年1月1日，大冶市正式成立，由黄石市代管。1996年，大冶市面积1593.1平方千米，人口约84万人。辖5个街道、12个镇、6个乡：东岳路街道、东风路街道、铜绿山街道、金湖街道、罗家桥街道、保安镇、金山店镇、陈贵镇、金牛镇、灵乡镇、铜山口镇、龙角山镇、还地桥镇、汪仁镇、殷祖镇、刘仁八镇、大箕铺镇、四棵乡、茗山乡、曙光乡、黄金湖乡、毛铺乡、高河乡。境内有1个农场。市政府驻东岳路街道。2000年第五次人口普查，大冶市常住总人口873859人，其中：东岳路街道79385人，东风路街道24950人，金湖街道55385人，罗家桥街道55326人，铜录山街道38369人，金牛镇38879人，保安镇61972人，灵乡镇36915人，金山店镇46737人，铜山口镇7022人，龙角山镇4129人，还地桥镇56598人，殷祖镇38123人，汪仁镇28461人，刘仁八镇31328人，陈贵镇54836人，大箕铺镇55565人，高河乡23027人，毛铺乡13577人，茗山乡36950人，黄金湖乡9766人，曙光乡32208人，四棵乡40917人，东风农场3434人。2004年末，大冶市总人口893120人。辖东岳路、金湖、罗家桥3个街道，大箕铺、殷祖、刘仁八、金牛、灵乡、陈贵、金山店、保安、还地桥、汪仁10镇和茗山1个乡，共有34个居委会、359个村委会。2006年6月20日，大冶市政府委托黄石经济技术开发区托管大冶市汪仁镇和金山街道（含1个社区和34个村）协定签字。至此黄石市成立黄金山工业新区，后被国家发改委评为湖北省地级市中首个国家级经济技术开发区。2008年3月17日，大冶市被列为国家首批资源枯竭型转型城市之一。2012年12月10日，大冶市在第十二届全国县域经济基本竞争力百强县名单中一举冲进全国百强，成为湖北唯一的全国百强县市。", "code": "429016", "type": "del", "name": "大冶市", "level": 3}
{"text": "宜城历史沿革编辑 宜城历史悠久。夏为巳国。周为罗、鄀鄢地。春秋时并于楚，为巳阝、鄀、鄢3邑。秦时为鄢、巳阝、鄀3县，隶属南郡。公元前192年（汉惠帝三年），改鄢县为宜城县。748年（唐天宝七年）又改名宜城县，宋、元、清名因之。1945年，为纪念抗日将领张自忠殉国，更名自忠县，隶属湖北省第五区行政督察专员公署。1947年12月以后，汉水以东地区隶属中共襄枣宜县。1948年7月后，汉水以西地区隶属中共荆钟宜县。1949年1月，宜城全境解放，5月中共湖北省委撤销襄枣宜县、荆钟宜县，恢复宜城县建制，隶属湖北省襄阳行政区专员公署。1983年，襄阳地区与襄樊市合并，宜城改属襄樊市，县政府驻城关镇。1994年6月，经国务院批准撤销宜城县，设立宜城市（县级），以原宜城县行政区域为宜城市行政区域，由襄樊市代管。市政府驻鄢城街道办事处。2007年辖8个镇、2个街道办事处，1个经济开发区，1个工业园区，即：小河镇、郑集镇、孔湾镇、刘猴镇、雷河镇、王集镇、板桥店镇、流水镇、鄢城街道办事处、南营街道办事处、宜城经济开发区、大雁工业园区。1995年，宜城市面积2115平方千米，人口约52万人。辖3个街道、10个镇、4个乡：鄢城街道、龙头街道、雷河街道、小河镇、朱市镇、刘猴镇、上大堰镇、孔湾镇、璞河镇、郑集镇、流水镇、板桥店镇、王集镇、李垱乡、新街乡、讴乐乡、南营乡。共有193个行政村。市政府驻鄢城街道（原城关镇）。2000年第五次人口普查，宜城市总人口522835人，其中：鄢城街道53464人，龙头街道60341人，雷河街道34628人，郑集镇38403人，小河镇31520人，朱市镇24428人，刘猴镇22624人，孔湾镇18842人，璞河镇37914人，流水镇31173人，板桥店镇22160人，王集镇37476人，上大堰镇16204人，李当乡13593人，讴乐乡19581人，南营乡40185人，新街乡14389人，原种场5910人。2004年，全市辖鄢城、南营2个街道和流水、板桥店、小河、刘猴、郑集、孔湾、王集7个镇。共有35个社区、179个行政村。2008年，恢复设立雷河镇；将原鄢城街道的廖河、和平、民主、七里、官堰、新河、辛常、新集、前锋、泉水、胡耳、季莲等12个行政村和雷河、和平街、东方、鄂西等4个社区划归雷河镇管辖，镇政府驻廖河。调整后，全市辖2个街道、8个镇2010年第六次人口普查，宜城市常住总人口其中：512530人，鄢城街道133877人，南营街道42060人，郑集镇69169人，小河镇50922人，刘猴镇31807人，孔湾镇19514人，流水镇49832人，板桥镇40391人，王集镇34258人，雷河镇36498人，大雁工业园区4202人。", "code": "429017", "type": "del", "name": "宜城市", "level": 3}
{"text": "应城历史沿革编辑应城为古蒲骚之地。南朝·宋孝武帝孝建元年（公元454年）析安陆县南境置应城县，属郢州安陆郡。北朝·西魏大统十六年（公元550年）以应城为城阳郡治，领应城、云梦两县。(14张)隋时废城阳郡，改应城为应阳。唐武德四年（公元621年）复应阳为应城，属安州，隶淮南道。宋时属荆湖北路德安府。元时先属湖广行省德安府，后隶河南行省黄州路。明时属湖广布政司德安府。清时应城仍属德安府，隶湖北布政司汉黄德道。中华民国初年，隶湖北省江汉道。民国十九年（1930年）后，次第属第三、第五、第三行政督察区。民国三十三年（1944年）8月，析应城县境置应城、应西两县，次年3月，两县合并，仍为应城县。1949年4月，应城全县解放，属鄂中专区。1959年由武汉市领辖。1961年属孝感专区（后为孝感地区）。1986年5月27日，经国务院批准，撤销应城县，建立应城市（县级市）。1993年4月10日，经国务院批准，撤销孝感地区，设立地级孝感市，应城属孝感市代管。", "code": "429009", "type": "del", "name": "应城市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "421121", "type": "add", "name": "团风县", "level": 3}
{"text": "枣阳历史沿革编辑周朝时，枣阳地区为唐国，属楚地小国；春秋时期，公元前505年，唐国被楚国所灭。公元前221年，秦朝统一中国，废除分封制，推行郡县制，枣阳地区始设蔡阳县，属南阳郡管辖。西汉初元四年（前45年），经西汉汉元帝批准，划蔡阳县的白水（今吴店镇一带）、上唐（今随州市曾都区唐县镇）2个乡，设置春陵侯国（治所在今吴店镇北的古城），徙封刘仁（汉景帝之后）为舂陵侯。东汉建武五年（公元29年），东汉光武帝诏令，提高舂陵乡建制，改舂陵乡为章陵县；后又分襄阳县的东北地带设襄乡县，今枣阳地区由当时的蔡阳、章陵、襄乡3县分治，均属南阳郡管辖。北魏道武帝登国年间（公元386-396年），废襄乡县为广昌县，属广昌郡管辖（治所在广昌县）。隋会寿元年（公元601年），隋文帝为避太子杨广讳，改广昌县为枣阳县，枣阳名称始于此。唐高祖武德三年（公元627年），蔡阳县并入枣阳县，属昌州管辖（治所在枣阳）；同年，唐太宗贞观元年，舂陵县并入枣阳县，至此，枣阳疆域基本定型；公元636年（唐太宗贞观十年），枣阳归随州管辖，属山南东道。宋高宗绍兴十二年（公元1142年），为抗击金兵，升枣阳县为枣阳军；绍定三年（公元1230年），枣阳为京西兵马钤辖（治所在枣阳）。元世祖至元二十年（公元1283年），枣阳属河南江北行中书省襄阳路管辖。明太祖洪武九年（公元1376年），枣阳属湖广布政司襄阳府。清圣祖康熙三年（公元1644年），枣阳属湖北布政司襄阳府管辖。民国二年（1913年），废除府制，枣阳直属湖北省管辖。民国三年（1914年）5月，省下设道。枣阳初属鄂北道，后改襄阳道（治所在襄阳）。民国十六年（1927年），废道，由湖北省直属。民国二十一年（1932年），省下设督察区，枣阳属第八区行政督察专员公署（治所在襄阳）；民国二十六年（1937年），第八区改称第五区，枣阳属第五区管辖。1949年8月6日，枣阳境内各县组成枣阳县。1955年9月，洪山县被撤销，所属平林（含清潭）回归枣阳，此时枣阳疆域定型，属襄阳地区行署管辖。1983年10月，实行市管县体制，枣阳属襄樊市管辖。1988年1月，经国务院批准，撤销枣阳县，建立枣阳市，由襄阳市代管。", "code": "429003", "type": "del", "name": "枣阳市", "level": 3}
{"text": "江夏区历史沿革编辑公元前350年周显王十九年楚置沙羡于涂口（今金口）。秦始皇元年（公元前246年），分天下为36郡，沙羡属南郡。汉高祖六年（公元前201年），始置沙羡县，为武昌县建县之始，治涂口（今金口）隶江夏郡。建武元年（公元25年），因建立水军需要，在武昌白沙洲建立船坞，造船业兴起。建武二十三年（公元47年），在武昌蛮王山，建立江夏蛮王的陵墓。建安十三年（公元208年），曹操南征，孙刘联军拒曹兵于赤壁（今金口街赤矶山），火攻曹营，曹由乌林（今洪湖乌林镇）遁南郡。建安二十年（公元215年），献帝分江夏为两郡，南郡六县，治夏口（今武昌）属吴，以程普为太守。三国魏晋南北时期（公元220～589年）是中国封建社会历史上大动荡、大分裂时期。最盛名赤壁之战，战场就在金口赤矶山（存在争议），现有祭风台、诸葛城、士兵墓等遗址，出土了青铜剑等兵器。魏黄初元年（公元220年），孙权自公安迁鄂称吴王，将南江夏郡改名为武昌郡。西晋太康元年（公元280年）2月，晋灭吴，以武昌郡隶江州。南朝宋朝时期，永初三年（公元422年），以汝南置江夏郡隶郢洲。大通元年（公元527年），印度佛教禅师菩提达摩，由金陵溯江至涂口登槐山，后人建达摩亭（今留云亭）塑像立碑以祀之。开皇九年（公元589年），改汝南县为江夏县，移江夏县治于鄂州城（武昌）。涂口属之。武德四年（公元621年），改鄂州为江夏郡治，隶山南道（全国十道）。江夏郡和江夏县同一治地。贞观元年（公元627年），尉迟恭督修武昌城，在金口青埠湾设砖窑群碑。贞观十五年（公元641年），封李道宗为江夏王。至德元年（公元756年），恢复鄂州名，隶江南西道。乾符六年（公元879年），黄巢攻江夏城，破外廓。唐代江夏纸坊以造纸作坊著名而称纸坊，沿用至今，当时的造纸规模较大，很有名气。自唐代兴盛的灵泉古市，其交通要道就在纸坊。唐时灵泉古市在灵泉山，由于这里古代有四通八达的水路交通，东南北三面濒梁子湖，通樊口、鲇鱼口、金口，两头都可通长江。后梁龙德三年（公元923年），江夏县隶属鄂州武昌郡。后周显德五年（公元958年），改鄂州为武昌郡。北宋建隆元年（公元960年），改武昌郡伟为清郡，江夏县仍属鄂州。南宋咸淳十年（公元1274年），元将伯颜攻鄂州城，宋守将张晏然开门迎降。到了宋代，冶铁业、铸铜业、纺织业等比较发达，江夏龙泉山发掘古铜鼎重36斤，珠光霞彩、灿烂夺目。在宋朝，金口已成江南名镇，有“黄金口岸”之称。大德五年（公元1301年），改鄂州路为武昌路。县城为武昌路及湖广行省行政中心。元至正二十年（公元1360年），陈友谅杀徐寿辉，建国武昌，号“大汉”。明洪武元年（公元1368年），江夏县属湖北武昌府。明洪武三年（公元1370年），朱元璋封六子朱桢为楚昭王。楚昭王看中了龙泉山这块风水宝地，定“灵泉山”为仙壤，辟为“寝山”。自朱桢起，明代274年间，在这里相继建起了昭、庄、宪、康、靖、端、愍、恭、贺八代九王茔园。嘉靖元年（公元1522年），修筑金口槐山石驳岸。万历三十九年至四十六年（公元1611～1618年），大司马熊廷弼先后修筑张公渡堤、金口龙床矶至白沙洲六十里长堤、四邑公堤。顺治二年（公元1645年），李自成过武昌，改江夏县为瑞符县。六月，清军占领武昌，沿明制。顺治十八年（公元1661年），段灿（金口人）出资修葺槐山达摩亭，更名“留云亭”。咸丰三年（公元1853年）一月十二日，太平军东王杨秀清、督翼王石达开占领武昌城。中华民国（公元1912年），为纪念辛亥革命改江夏县为武昌县，寓“因武而昌”之意。初隶江汉道，1930年后隶湖北省第一专署。1949年6月10日武昌县人民政府在武昌区成立，隶属于大冶专署。1952年5月大冶专署撤销，改属孝感专署。1959年11月划归武汉市郊县。1960年县治移于纸坊镇。1961年4月，复归孝感专署。1965年8月，改属咸宁专署。1975年11月划归武汉市至今。1995年3月，撤销武昌县，设立武汉市江夏区。1996年，江夏区面积2010平方千米，人口约63万人。辖12个镇、11个乡：纸坊镇、金口镇、流芳镇、乌龙泉镇、大桥镇、郑店镇、法泗镇、安山镇、贺站镇、湖泗镇、五里界镇、豹澥镇、宁港乡、\u001c段岭庙乡、金水乡、河垴乡、山坡乡、保福乡、舒安乡、大屋陈乡、龙泉乡、土地堂乡、范湖乡。区政府驻纸坊镇。1997年12月，撤销纸坊、金口、乌龙泉、流芳、郑店、大桥6个镇，设立纸坊、金口、乌龙泉、流芳、郑店、大桥6个街道。调整后，全区辖6个街道、6个镇、11个乡，54个居委会、339个行政村，443个居民小组、3408个村民小组，3246个自然村。2000年第五次人口普查，江夏区总人口634149人，其中：纸坊街道130876人，金口街道27765人，乌龙泉街道24132人，大桥街道28945人，郑店街道27623人，流芳街道65628人，法泗镇26191人，安山镇21708人，贺站镇11285人，湖泗镇22862人，五里界镇25211人，豹獬镇33338人，宁港乡13760人，段岭庙乡12774人，金水乡19720人，河垴乡8697人，山坡乡17633人，保福乡8757人，舒安乡18434人，大屋陈乡14407人，龙泉乡16376人，土地堂乡24232人，范湖乡30720人，省金水农场3075人。", "code": "420115", "type": "add", "name": "江夏区", "level": 3}
{"text": "樊城区建置沿革编辑《尚书·禹贡》载，天下分九州，古时樊城属豫州之域。“樊”之地名始于殷商时期。春秋战国时期，秦王政二十六年（公元前221年），秦统一全国后，置郡设县，樊城隶属南阳郡。东汉建安十三年（208年），曹操取樊，置襄阳郡，樊城隶属襄阳郡。南北朝、西魏时（535-557年），置樊城县，隶属河南郡。北周（558-580年）废樊城县，设安养县。唐天宝元年（742年）改安养县为临汉县，永贞元年（805年）移临汉于古之邓县治名邓城县，樊城为邓城县辖镇。(6张)宋绍兴五年（1135年），撤邓城县，并入襄阳县，樊城为襄阳县辖镇。元至元二十七年（1290年）立襄阳路，治所襄阳，辖樊城。明嘉靖三十九年（1560年），襄阳县设4坊（东北坊、东南坊、西北坊、西南坊）2厢（樊城厢、黑门厢）29里（牛首、蔡林、潼口等）。清代至民国时期樊城为襄阳县辖镇。清宣统年间，襄阳县划分为8区，樊城为襄阳县第二区。民国25年（1936年），襄阳县分为6区、108联保（乡、镇），于樊城设樊东镇、樊南镇、樊西镇、樊北镇，均隶属第二区。民国30年（1941年）正式实施新县制，襄阳县分设37乡镇，樊城分设为樊东镇、樊西镇。民国31年（1942年），樊东、樊西两镇合并为樊城镇。1949年1月10日，樊城、襄阳第二次解放后（1948年7月第一次解放），中共桐柏行署三专署将襄阳、樊城合并组建襄樊市。1949年3月15日，桐柏区党政机构奉命撤销后，襄樊市划归汉南工委领导。1949年5月，湖北恢复省区建制，中共汉南工委改为中共襄阳地方委员会，同时成立襄阳地区行政专员公署，直辖襄樊市。1952年改襄樊市为专署辖镇。1953年4月，襄樊市恢复建置，改为省辖（县级），1979年升为省辖地级市。1983年8月，襄阳地区撤销，其行政区域并入襄樊市后，于1984年1月，在樊城分设樊东区、樊西区、郊区。1995年10月，国务院批准襄樊市关于设置樊城区的请示之后，襄樊市委、市政府撤销原在樊城设置的樊东区、樊西区和郊区，筹建樊城区。1996年7月12日，樊城区第一届人民代表大会第一次会议选举产生樊城区首届政府领导人，樊城区正式成立。2001年8月31日，国务院批准（国函[2001]93号）将米庄镇划归襄阳区管辖，将原襄阳县的牛首镇、太平店镇划归樊城区管辖。2010年12月9日，国务院批准襄樊市更名为襄阳市，于是樊城区全称也成为了襄阳市樊城区。（图册《樊城风貌》中部分图片来源：", "code": "420606", "type": "add", "name": "樊城区", "level": 3}
{"text": "老河口历史沿革编辑老河口市境古为阴国，因位于荆山之北而得名。治所在今袁冲区古城水库淹没区内。春秋时绝，为楚属地。“鲁昭公十九年（公元前523年）楚工尹赤迁阴于下阴”。下阴城址在今傅家寨附近。秦始皇二十六年（前221年），实行郡县制，设酂、阴(24张)两汉沿秦制，高祖五年（前202年），封萧何为酂候，“食邑八千户于此”。东汉光武帝封邓禹为酂候，“食邑万户于此”。建安十三年（208年），曹魏得荆州，以南阳西为南乡郡，辖酂、阴等八县，南乡郡城临汉水，在县境内。曹魏时期一度名称南乡县。西晋太康十年（289年）十一月，以其地为顺阳王封地，改南乡郡为顺阳郡，辖酂、阴、筑阳三县，郡治设于酂城，曾称顺阳县。西晋永嘉(307-313）中，城没于汉水。南北朝战争频仍，郡、县设置多有变迁。唐初置酂州，旋废。贞观八年，阴城县并入谷城县，改称阴城镇，隶属襄州。北宋乾德二年（964年）以阴城镇建光化军，境内另设置乾德县，属光化军。熙宁五年（1072年）废军，改乾德县为光化县，取“光大王化”之意为名，属襄州。元祐初年，复光化军，领乾德县，属京西南路。元朝，至元十四年（1277年）置光化县，属南阳府，十九年（1282年）属襄阳路。明洪武十年（1377年）光化县并入谷城县，十三年（1380年）复置光化县，属襄阳府。清朝，设置光化县，属襄阳府。1912～1948年，置光化县，先后属襄阳道、第八、第五行政督察专员公署。1937年置老河口镇，为光化县治。1949年属襄阳专区。1948年9月至1949年9月、1951年7月至1952年8月，老河口由镇两度设立老河口市，均撤销。 1960年均县并入光化县，1962年二县分治，属襄阳专区。1970年属襄阳地区。1979年划老河口镇及近郊置县级老河口市，1983年撤销光化县，并入老河口市。1996年，老河口市面积1032平方千米，人口约49.6万。辖5个街道、8个镇、2个乡：酂阳街道、中山街道、光化街道、洪山咀街道、李楼街道、仙人渡镇、孟楼镇、张集镇、竹林桥镇、纪洪岗镇、傅家寨镇、秦集镇、薛集镇、袁冲乡、赵岗乡。2000年第五次人口普查，老河口市总人口509468人，其中：光化街道73645人，中山街道52173人，酂阳街道53088人，洪山咀街道31161人，李楼街道41247人，付家寨镇14363人，孟楼镇32151人，纪洪镇16730人，张集镇44945人，仙人渡镇40795人，竹林桥镇35345人，秦集镇15078人，薛集镇26768人，袁冲乡17620人，赵岗乡14359人。2004年末，老河口市总人口511856人。辖4个街道（光化、酂阳、洪山嘴、李楼）、5个镇（孟楼、薛集、张集、仙人渡、竹林桥）、1个乡（袁冲），38个社区、227个村委会。2005年末，老河口市辖4个街道（光化、酂阳、洪山嘴、李楼）、5个镇（孟楼、薛集、张集、仙人渡、竹林桥）、1个乡（袁冲）。共有31个社区、227个村委会。2006年末，老河口市总人口52.18万人。辖酂阳、光化、李楼、洪山嘴4个街道，仙人渡、张集、竹林桥、薛集、孟楼5镇以及袁冲乡，共有224个行政村、34个社区，1609个村民小组。", "code": "429002", "type": "del", "name": "老河口市", "level": 3}
{"text": "黄冈历史沿革编辑黄冈早在旧石器时代，区域即有人类居住。夏商时代，禹“封皋陶之后于英、六”《史记·夏本纪》），本地域即为皋陶后人的封地（英六即英山、六安一带）。春秋战国时，本地属楚国。秦统一六国推行郡县制，本地先分属南郡和九江郡，后属衡山郡。楚汉之际，楚项羽以衡山郡立衡山国，国都邾城（今黄州禹王城）。汉高祖四年（公元前203年），恢复为衡山郡，属淮南国。汉武帝元狩二年（公元前121年），分衡山郡及南郡共十四县置江夏郡，驻西陵县，本域黄州、蕲春等地属江夏郡，黄梅、武穴等地属庐江郡。东汉建武二十三年（公元47年）立蕲春侯国，传三世，复为蕲春县。建安十三年（公元208年），分江夏郡置蕲春郡，驻地蕲春，辖今蕲春、黄梅、黄州等地。三国时，本地域分属魏弋阳郡和吴蕲春郡。晋武帝太康元年（公元280年），撤销蕲春郡，辖地划入武昌郡，第二年，寻阳（今黄梅）县划属庐江郡，西陵、邾县、蕲春县改属弋阳郡。永嘉三年（公元309年），晋惠帝恢复司马西阳王爵位，先后将西陵、邾、蕲春等县划属西阳国。晋成帝咸康四年（公元338年），在邾县侨置豫州，咸康五年，豫州侨迁芜湖，西阳郡沿属豫州。南北朝时武装割据，域内建置更迭频繁。南朝宋分西阳郡置建宁左郡（今麻城西南）。南朝齐时，建元二年（公元480年）又置齐安郡，驻齐安（麻城西南），置安蛮左郡，驻木兰（今红安西南。南朝梁时，西阳郡仍属郢州，并分西阳县置信安县。又在蒙笼城（今麻城东北）置定州，在白沙关城（今麻城西北）置沙州，在大活关（今大悟东）置湘州，在鹿城关（今红安）署北江州。北朝占领江北时沿袭南朝旧制，北齐天保年间，曾在域内置巴州（今黄州地）、衡州（今麻城地）、罗州（今蕲春地）等，北周废巴州置弋州，改罗州为蕲州，置永宁县（今武穴市），并将置于黄城镇（今黄陂东）的南司州改名为黄州。隋大业三年（公元607年），又将两州改为两郡，黄州改为永安郡，治所移驻黄冈（今新洲属地），辖黄冈、黄陂、木兰、麻城4县；蕲州改为蕲春郡，治所驻蕲春，辖蕲春、罗田、浠水、蕲水、黄梅5县。本区域仍为两郡并治。唐朝武德三年（公元620年）永安郡改为黄州，且置总管府。武德八年（公元625年），撤销南晋州、亭州、南司州，属地分属黄州、蕲州。宋朝仍为黄州、蕲州共治，先属淮南路。元代改两州为两路，各设总管府，两路并治。至元二十三年（公元1286年）撤销宣慰司，黄州、蕲州直属湖广行省。二十九年（公元1292年）均改属淮西道，第二年又改属河南江北行省。黄州路辖黄冈、黄陂、麻城3县，蕲州路辖蕲春、罗田、蕲水、广济、黄梅5县。明朝洪武元年（公元1368年），改黄州路、蕲州路为黄州府、蕲州府，两府并治，同属湖广行省，并在黄州修筑城池。洪武九年（公元1376年），降蕲州府为州，撤销蕲春县，政归蕲州直理，蕲州仍辖其他各县，与黄州府同属湖广布政司，不久改属河南。洪武十一年（公元1378年），蕲州仅代辖广济、黄梅两县，属黄州府管辖，自此以后蕲州与黄州合二为一。洪武二十四年（公元1391年），黄州府仍划属湖广布政司。嘉靖四十二年（公元1563年），置黄安县。到此，黄州府辖有黄冈、麻城、黄陂、罗田、黄安、蕲水、广济、黄梅8县和蕲州。清代基本沿袭明制。康熙三年（公元1664年）蕲州不再辖县，黄州府属湖北布政司，雍正七年（公元1729年）黄陂县划属汉阳府，黄州府辖黄冈、黄安、麻城、罗田、蕲水、广济、黄梅7县和蕲州。民国元年（公元1912年），废黄州府，改蕲州为蕲春县。各县属湖北省武汉黄德道（后又改名为鄂东道、江汉道），十五年（公元1926年）废道，各县直属湖北省政府。二十一年（公元1932年），本域划为省三、四行政督察区，各设专署，为湖北省政府辅助机关。三专署驻蕲州，辖蕲春、广济、黄梅、蕲水、罗田和该年从安徽划入的英山县；四专署驻黄安，辖黄安、黄冈、麻城和划入的黄陂县，又于第二年初分置礼山县，亦属四专署管辖。二十二年（公元1933年）六月，改蕲水县为浠水县。二十五年（公元1936年）三月，第三、四行政督察区在蕲州合并为第二行政督察区，第二年元月治所迁黄州。抗日战争时期，民国二十九年（公元1940年）元月，第二行政区署在黄冈县北部的黄土岭改组为鄂东行署，代行省政府职权，并先后增辖孝感县和第三行政区。三十四年（公元1945年）抗战胜利，鄂东行署迁回黄州，恢复为湖北省第二行政督察专员公署。1927年黄麻暴动，成立黄安县农民政府，1931年，红四方面军攻克黄安，改黄安县为红安县。相继成立红安、麻城、黄冈、蕲春、广济、黄梅等县苏维埃政府。抗战时期，1941年成立黄冈（中心）县抗日民主政府及豫鄂边区行政公署鄂东办事处，后改为鄂东行政专员公署。1943年成立长江行政专员公署。解放战争时期，1947年刘邓大军挺进大别山，成立鄂豫行署第四、五专署，各县也先后成立人民民主政府。四专署辖黄冈、新洲、麻西、麻东、浠水、罗田等县，五专署辖蕲南、蕲北、广济、黄梅、英山等县。1949年3月至5月中旬，本域各县相继解放。5月初，第四、五专署在浠水合并为黄冈行政区专员公署，6月更名为黄冈区行政公署，7月迁黄州。辖黄冈、麻城（麻东、麻西合并）、罗田、英山、浠水、蕲春（蕲南、蕲北合并）、广济、黄梅8县。黄冈县治所驻团风。", "code": "421100", "type": "add", "name": "黄冈市", "level": 3}
{"text": "武昌县历史沿革一，武昌县在周代属楚，秦属南郡。前201年设置江夏郡，设沙羡县，治涂口（现在的江夏区金口街道）。378年改汝南县。581年改江夏县，589年改治郢城（现在的武汉市武昌区）。1912年置武昌县，隶属于江汉道，1930年改隶湖北省第一专署。1949年中华人民共和国成立后，在位于武汉市武昌区的傅家坡设立武昌县人民政府，隶属于大冶专区。1952年改由孝感专区管辖。1959年11月，武昌县划归武汉市，1960年县政府迁往纸坊镇。1961年4月，又将其划归孝感专区，1965年划归咸宁专区。1975年11月，武昌县再次划归武汉市，成为武汉市的郊县之一。1995年撤县建区，成立武汉市江夏区。二，三国分立时，孙权于魏黄初二年（221年）自公安迁来鄂县，取“以武而昌”之义，改鄂县为武昌县，为武昌郡治。故治在今鄂州市市区。隋开皇九年（589年）废郡后属隶属鄂州。南宋嘉定十四年（1221年），武昌县升为武昌军，因该名与鄂州的武昌军雷同，遂取“玉宝寿昌”之文，次年改名为寿昌军，领治武昌县。端平元年（1234年），废寿昌军，武昌县隶属鄂州。嘉熙元年（1237年），武昌县又升为寿昌军，直隶武昌军节度。元至元十四年（1277年），寿昌军改名武昌散府，隶属鄂州路。元成宗大德五年（1301年），鄂州路改称武昌路，西移的“武昌”之名由军事建制名称变成了行政区划名称。此时，武昌县隶属于湖北道武昌路。元顺帝至正二十四年（1346年），武昌路改为武昌府，武昌县隶属武昌府。明洪武元年（1368年），武昌县属湖广布政司武昌府。清康熙三年（1664年），武昌县属湖北省武昌盐法道武昌府。民国2年（1913年），废武昌府，改江夏县为武昌县，而武昌县却改名为寿昌县。武昌县建立沿革建置沿革周代属楚，秦属南郡。汉高祖六年(公元前201年)置沙羡县，治涂口(今金口)，为建县之始，属江夏郡。三国吴黄武二年(223年)，析沙羡县西南境置蒲圻县。吴太平二年(257年)沙羡侯降魏，沙羡县废。西晋太康元年(280年)复置沙羡县，属荆州。东晋初，中原战乱不已，豫州汝南郡民避石勒之乱，流寓江南，咸和年间在沙羡县治涂口北侨置汝南郡，后降为县。太元三年(公元378年)改沙羡县为汝南县，仍治涂口，属江夏郡。隋开皇九年(公元589年)改汝南县为江夏县，县治迁至郢城(今武昌)，郢城亦为州治。此后，县名县治至清末未再变。其间，唐时江夏县先后隶鄂州、江夏郡和武昌郡，宋、元、明，清属鄂州、武昌府。民国元年(1912年)，改江夏县为武昌县，隶湖北省江汉道。1927年废道，直属湖北省。1932年隶湖北省第一行政督察区。武昌沦陷期间，1939年5月10日，国民政府在县南积善乡设敌后武昌县政府，隶鄂南行政专署。1942年，中国共产党先后在县南设咸武鄂政务委员会，在县北设武鄂政务委员会抗日民主政府。1945年8月日本投降后，9月，武昌县政府迁回武昌城区，属第一行政专署。1949年5月17日武昌解放。6月10日，武昌县人民政府在武昌城区成立，隶大冶专区。1952年改隶孝感专区。1959年11月划归武汉市。次年县治迁至纸坊镇。1961年4月复划归孝感专区。1965年改隶咸宁专区。1975年11月又复归武汉市。", "code": "420122", "type": "del", "name": "武昌县", "level": 3}
