{"text": "观山湖区建制沿革编辑2000年初，贵阳市委、市政府为缓解老城区的拥堵，拓展城市发展空间，决定在老城区西北部的金华、阳关一带片区建设城市新区，金阳新区应运而生。2000年4月14日，贵阳市委成立了贵阳市金阳新区开发建设领导小组，并将原乌当区野鸭乡、金华镇、朱昌镇及白云区麦架乡的部分地区，划入新区规划范围。2001年11月29日，贵阳市人民政府办公厅明确了贵阳市金阳新区建设管理委员会及其办公室的内设机构、职能职责、人员编制情况。2006年，经贵州省人民政府同意，撤销野鸭乡，设立金阳街道。2006年7月19日，贵阳国家高新技术产业开发区金阳街道办事处正式挂牌成立。2008年，贵阳市委、市政府将贵阳国家高新技术产业开发区金阳街道办事处成建制整体移交金阳新区管理委员会管理。2008年5月26日，金阳街道办事处整体成建制划转金阳新区管理委员会管理。2008年9月27日，贵阳市委办公厅、市政府办公厅明确了贵阳市金阳新区党工委、管委会的职能职责、内设机构、人员编制情况。2008年11月21日，贵阳市委、市政府将乌当区金华镇、朱昌镇成建制整体移交金阳新区管理委员会管理。2012年11月15日，国务院批复同意在原金阳新区的基础上设立观山湖区，下辖原乌当区的金阳街道办事处、金华镇、朱昌镇和清镇市的百花湖乡。2012年12月21日，观山湖区挂牌成立。（为避免与四川省金阳县重名，建制后的新区以辖区地标“观山湖”命名。）2017年7月3日，贵州省人民政府正式签发《省人民政府关于同意撤销观山湖区百花湖乡设立百花湖镇的批复》（黔府函〔2017〕143号），同意撤销观山湖区百花湖乡设立百花湖镇，以原百花湖乡的行政区域为百花湖镇的行政区域，百花湖镇人民政府驻百花湖村。", "code": "520115", "type": "add", "name": "观山湖区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "520114", "type": "del", "name": "小河区", "level": 3}
{"text": "名山区建制沿革编辑名山古系梁州之域，隋初改为名山县。(9张)西魏废帝2年（公元553年）平蜀以后，始移民垦殖，设蒙山（今名山蒙阳镇）2县。周武帝天和3年（公元568年）改蒙山郡分置黎州、沈黎郡。593年（隋开皇十三年），将蒙山县改为名山县，县名取义于境内久负盛名之蒙山，沿用至今。隋仁寿4年（公元604年）废郡置雅州。唐武德元年（公元618年）推行州、县两级制，复雅州，领4县包括名山。1955年属西康省，同年四川、西康并省，归四川省雅安专区（后改地区）管辖。1989年被国务院批准为对外开放县。2012年11月6日，撤销名山县，设立雅安市名山区，以原名山县的行政区域为名山区的行政区域。", "code": "511803", "type": "add", "name": "名山区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "441803", "type": "add", "name": "清新区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "445203", "type": "add", "name": "揭东区", "level": 3}
{"text": "曹妃甸区建制沿革编辑商属孤竹。春秋时属无终和山戎。战国为燕地。秦属右北平郡和辽西郡。西汉为右北平郡昌城、夕阳地。东汉并少阳、昌城为海阳。三国魏、晋基本因之。北齐省海阳入肥如。隋开皇六年（586年）省肥加入新昌，大业三年（607年）改平州置北平郡，治新昌（寻改名卢龙）。唐武德元年（618年），改郡为平州。贞观年间置石城，开元二十八年（740年）置马城，辖县域大部。辽天赞年间析卢龙山南地置滦州，领义丰、马城、石城。金代县境西部属中书省大都路蓟州丰润县，东部为永平路滦州义丰、马城县。元至元四年（1267年）省马城入义丰。明代分属顺天府丰润县和永平府滦州义丰县。洪武二年（1369年）裁义丰入滦州。清初仍袭明制，将原京师地改为直隶省，府县未变。康熙五年（1666年），遵化成为直隶州，丰润属之。至此县境西部属直隶省遵化州丰润县，东部为永平府滦州地。民国二年（1913年），今境分属直隶丰润县和滦县。民国十七年（1928年）直隶省改称河北省，遂属河北省丰润县和滦县。民国三十四年（1945年）初，丰滦、滦卢合组唐滦特区，5月因遭敌破坏而重建丰滦办事处。中国共产党领导的抗日民主政府冀热辽区第十七专署，接收了华北垦业股份有限公司滦县农场，更名为冀热辽区第十七专署解放农场，年底改称冀东区第十七专署解放农场。民国三十五年（1946年）5月冀东行署调整区划，撤销丰滦办事处，建立丰南县佐公署。并把滦县境域分建成滦南、滦北、滦西3个办事处。7月，丰南、滦南均成县。至此，县境西部属丰南县，东部属滦南县。冀东区第十七专署改为第十三专署，第十七专署解放农场随称第十三专署解放农场。民国三十七年（1948年）该地再次解放，原第十三专署解放农场由滦南县人民政府接管，改称滦南县解放农场。1949年7月，滦南县解放农场收归华北局农业部，改称华北局农业部津沽区农垦管理局柏各庄区农场。11月，中华人民共和国农业部接收了柏各庄区农场，改名为渤海区农垦管理局柏各庄区农场。1951年7月，柏各庄区农场改称柏各庄合作农场。1953年1月，柏各庄合作农场下放给河北省管理，又改称河北省柏各庄合作农场。1954年滦南并滦县，丰南并丰润，县境分属丰润和滦县。另外东北部少数村庄曾属乐亭县管辖。同年2月，柏各庄合作农场更名为柏各庄机械农场。河北省农业厅。农场设总场场部，初辖4个分场。1958年基本完成建场任务。1959年10月21日，经河北省人民委员会批准，柏各庄农场改为唐山市柏各庄区，建立了区政府，隶属唐山市人民委员会。1961年6月，撤销唐山市柏各庄区建制，恢复国营柏各庄农场，接受唐山专署和丰南县双重领导。1963年5月柏各庄农场党委改归唐山地委领导，行政业务归河北省农垦局领导。1968年6月18日，经河北省革命委员会批准，河北省国营柏各庄农场改为河北省柏各庄农垦区，行使县一级权力。1982年12月26日，河北省农垦局批准，在柏各庄农垦区建立“河北省垦丰农工商联合公司”，与柏各庄农垦区实行一套人马，挂两块牌子。1982年9月22日，国务院正式批准柏各庄农垦区改建唐海县。1983年12月1日，唐海县人民政府正式成立。隶属唐山市。2012年7月11日，国务院批准同意撤销唐海县，设立唐山市曹妃甸区。将唐山市丰南区的滨海镇、滦南县的柳赞镇划归唐山市曹妃甸区管辖。区人民政府驻唐海镇垦丰大街23号。唐山市曹妃甸区规格为副地级，行政区划包括原来的唐海县全境、曹妃甸工业区、生态城、柳赞镇（原属滦南县，2010年1月1日起改由曹妃甸新区实行整体托管，唐海县代管）、滨海镇（原属丰南区，由南堡经济开发区代管）。2013年，省民政厅（冀民函[2013]158号）批复同意将滨海镇所辖的新苑、三友、西苑、东苑、海月花园、硕秋园6个居委会划出设立希望路街道，街道办事处驻希望路9号；省民政厅（冀民函[2013]226号）批复同意设立孙塘庄镇、双井镇：将唐海镇所辖的孙塘庄等17个行政村和第八农场居委会划出设立孙塘庄镇，面积82.13平方千米，人口27719人，镇政府驻孙塘庄村兴中路5号；将唐海镇所辖的双井等13个行政村和第九农场居委会划出设立双井镇，面积64.23平方千米，人口15202人，镇政府驻双井村曙光街3号。", "code": "130209", "type": "add", "name": "曹妃甸区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "370205", "type": "del", "name": "四方区", "level": 3}
{"text": "博望区建置沿革编辑(3张)隋开皇九年（589年）平陈后，江南郡县制变革，博望当时隶属扬州丹阳郡内。北周以后，丹阳郡废除，设立蒋州（今南京），博望并入南京溧水，隶属蒋州。其后变迁，或区、或乡、或镇，或江苏，或安徽，多达几十次。1965年，博望设为博望区。1970年，拆区并社。1984年元月，设立乡镇建制，博望设为博望镇，新博设为新博乡，新博乡又划归为博望镇。2012年9月12日，博望区成立。", "code": "340506", "type": "add", "name": "博望区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "340502", "type": "del", "name": "金家庄区", "level": 3}
{"text": "双湖县历史沿革编辑双湖是藏文“两个湖”的意译，因地处康如湖和惹角湖而得名。【一说，双湖藏语意为“索恰尔泉水”】历史上因人迹罕至，曾被称为“无人区”。为了开发“无人区”，1976年2月，设立双湖办事处，隶属那曲地区行署。1993年8月，撤销双湖办事处，设立尼玛县双湖特别区。1988年撤区并乡时，将双湖办事处的1区5乡划归文部办事处（今尼玛县）。2000年第五次人口普查，常住总人口。2008年，全区人口11482人，其中牧业人口10377人（据那曲地区政府门户网）。【另一数据，2008年，面积11.66万多平方千米，人口1.13万人。】2010年第六次人口普查，各乡镇常住总人口：措折罗玛镇2818人，协德乡2238人，雅曲乡1051人，嘎措乡537人，措折强玛乡1092人，多玛乡2764人，巴岭乡1499人。2012年11月15日，《国务院关于同意西藏自治区设立双湖县的批复》（国函〔2012〕191号）：设立双湖县，将尼玛县的措折罗玛镇、协德乡、雅曲乡、嘎措乡、措折强玛乡、多玛乡、巴岭乡划归双湖县管辖，以措折罗玛镇、协德乡、雅曲乡、嘎措乡、措折强玛乡、多玛乡、巴岭乡的行政区域为双湖县的行政区域。双湖县人民政府驻多玛乡索嘎南路9号。双湖县由那曲地区管辖。2013年7月26日，双湖县政府正式挂牌成立。2017年7月，国务院批复西藏那曲撤地设市，双湖县由新设立的那曲市管辖。", "code": "542431", "type": "add", "name": "双湖县", "level": 3}
{"text": "名山区建制沿革编辑名山古系梁州之域，隋初改为名山县。(9张)西魏废帝2年（公元553年）平蜀以后，始移民垦殖，设蒙山（今名山蒙阳镇）2县。周武帝天和3年（公元568年）改蒙山郡分置黎州、沈黎郡。593年（隋开皇十三年），将蒙山县改为名山县，县名取义于境内久负盛名之蒙山，沿用至今。隋仁寿4年（公元604年）废郡置雅州。唐武德元年（公元618年）推行州、县两级制，复雅州，领4县包括名山。1955年属西康省，同年四川、西康并省，归四川省雅安专区（后改地区）管辖。1989年被国务院批准为对外开放县。2012年11月6日，撤销名山县，设立雅安市名山区，以原名山县的行政区域为名山区的行政区域。", "code": "511821", "type": "del", "name": "名山县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "441827", "type": "del", "name": "清新县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "445221", "type": "del", "name": "揭东县", "level": 3}
{"text": "曹妃甸区建制沿革编辑商属孤竹。春秋时属无终和山戎。战国为燕地。秦属右北平郡和辽西郡。西汉为右北平郡昌城、夕阳地。东汉并少阳、昌城为海阳。三国魏、晋基本因之。北齐省海阳入肥如。隋开皇六年（586年）省肥加入新昌，大业三年（607年）改平州置北平郡，治新昌（寻改名卢龙）。唐武德元年（618年），改郡为平州。贞观年间置石城，开元二十八年（740年）置马城，辖县域大部。辽天赞年间析卢龙山南地置滦州，领义丰、马城、石城。金代县境西部属中书省大都路蓟州丰润县，东部为永平路滦州义丰、马城县。元至元四年（1267年）省马城入义丰。明代分属顺天府丰润县和永平府滦州义丰县。洪武二年（1369年）裁义丰入滦州。清初仍袭明制，将原京师地改为直隶省，府县未变。康熙五年（1666年），遵化成为直隶州，丰润属之。至此县境西部属直隶省遵化州丰润县，东部为永平府滦州地。民国二年（1913年），今境分属直隶丰润县和滦县。民国十七年（1928年）直隶省改称河北省，遂属河北省丰润县和滦县。民国三十四年（1945年）初，丰滦、滦卢合组唐滦特区，5月因遭敌破坏而重建丰滦办事处。中国共产党领导的抗日民主政府冀热辽区第十七专署，接收了华北垦业股份有限公司滦县农场，更名为冀热辽区第十七专署解放农场，年底改称冀东区第十七专署解放农场。民国三十五年（1946年）5月冀东行署调整区划，撤销丰滦办事处，建立丰南县佐公署。并把滦县境域分建成滦南、滦北、滦西3个办事处。7月，丰南、滦南均成县。至此，县境西部属丰南县，东部属滦南县。冀东区第十七专署改为第十三专署，第十七专署解放农场随称第十三专署解放农场。民国三十七年（1948年）该地再次解放，原第十三专署解放农场由滦南县人民政府接管，改称滦南县解放农场。1949年7月，滦南县解放农场收归华北局农业部，改称华北局农业部津沽区农垦管理局柏各庄区农场。11月，中华人民共和国农业部接收了柏各庄区农场，改名为渤海区农垦管理局柏各庄区农场。1951年7月，柏各庄区农场改称柏各庄合作农场。1953年1月，柏各庄合作农场下放给河北省管理，又改称河北省柏各庄合作农场。1954年滦南并滦县，丰南并丰润，县境分属丰润和滦县。另外东北部少数村庄曾属乐亭县管辖。同年2月，柏各庄合作农场更名为柏各庄机械农场。河北省农业厅。农场设总场场部，初辖4个分场。1958年基本完成建场任务。1959年10月21日，经河北省人民委员会批准，柏各庄农场改为唐山市柏各庄区，建立了区政府，隶属唐山市人民委员会。1961年6月，撤销唐山市柏各庄区建制，恢复国营柏各庄农场，接受唐山专署和丰南县双重领导。1963年5月柏各庄农场党委改归唐山地委领导，行政业务归河北省农垦局领导。1968年6月18日，经河北省革命委员会批准，河北省国营柏各庄农场改为河北省柏各庄农垦区，行使县一级权力。1982年12月26日，河北省农垦局批准，在柏各庄农垦区建立“河北省垦丰农工商联合公司”，与柏各庄农垦区实行一套人马，挂两块牌子。1982年9月22日，国务院正式批准柏各庄农垦区改建唐海县。1983年12月1日，唐海县人民政府正式成立。隶属唐山市。2012年7月11日，国务院批准同意撤销唐海县，设立唐山市曹妃甸区。将唐山市丰南区的滨海镇、滦南县的柳赞镇划归唐山市曹妃甸区管辖。区人民政府驻唐海镇垦丰大街23号。唐山市曹妃甸区规格为副地级，行政区划包括原来的唐海县全境、曹妃甸工业区、生态城、柳赞镇（原属滦南县，2010年1月1日起改由曹妃甸新区实行整体托管，唐海县代管）、滨海镇（原属丰南区，由南堡经济开发区代管）。2013年，省民政厅（冀民函[2013]158号）批复同意将滨海镇所辖的新苑、三友、西苑、东苑、海月花园、硕秋园6个居委会划出设立希望路街道，街道办事处驻希望路9号；省民政厅（冀民函[2013]226号）批复同意设立孙塘庄镇、双井镇：将唐海镇所辖的孙塘庄等17个行政村和第八农场居委会划出设立孙塘庄镇，面积82.13平方千米，人口27719人，镇政府驻孙塘庄村兴中路5号；将唐海镇所辖的双井等13个行政村和第九农场居委会划出设立双井镇，面积64.23平方千米，人口15202人，镇政府驻双井村曙光街3号。", "code": "130230", "type": "del", "name": "唐海县", "level": 3}
{"text": "胶南建制沿革编辑早在5000多年前的大汶口文化时期，境内就有人类生活繁衍。春秋时期，境内有琅琊、安陵两城邑。战国初，越灭吴，于公元前468年徙都琅琊，今县域南部沿海一带属越，历224年。后越败于楚，地属楚。战国后期，县域全部属齐。秦统一六国，境内设琅琊郡，并附郭置琅琊县，治所均在琅琊（今夏河城），县域属琅琊县。汉承秦制，并增琅琊国、柜县和祝兹侯国治于境内；晋省琅琊，隋复置琅琊县；唐代又裁撤，境地归胶州、诸城，此后废置千余年。1943年，建立抗日民主政府诸胶边办事处，1944年析置藏马、诸胶边两县，属滨海行署。1946年9月，划胶县洋河以南9区和青岛办事处的薛家岛区建立胶南县，属滨北专区。1950年5月滨北专区撤销，藏马、胶南两县属胶州专区。1956年3月藏马县并入胶南县。是年胶州专区撤销，胶南县属昌潍专区。1958年10月胶南县改属青岛市，1961年4月复属昌潍专 ，1979年1月再度划归青岛市。1990年12月18日，撤销胶南县，设立胶南市1991年1月14日，撤销海青乡，设立海青镇；撤销小场乡，设立信阳镇。1992年12月28日，撤销隐珠乡，设立隐珠镇。1993年10月26日，撤销寨里乡，设立寨里镇；撤销张家楼乡，设立张家楼镇；撤销藏南乡，设立藏南镇；撤销薛家庄乡，设立黄山镇。1995年1月4日，将隐珠镇的广城、豆金河、两河、辛屯、山前、孟家滩、薛家滩、向阳岭、石咀子、烟台前、新建、孙家滩等12个村划出，设立灵海办事处，办事处机关驻上海路孟家滩村；撤销宝山乡、胶河乡、铁山乡，设立宝山镇、胶河镇、铁山镇。1995年4月28日，撤销胶南镇，设立珠海、珠山两个街道办事处。珠海街道办事处机关驻珠海路中心，珠山街道办事处机关驻原胶南镇人民政府驻地。1996年4月26日，将原胶南市灵山卫镇的台子沟、八里庄、荒里、扒山、岔河、戴戈庄、两埠岸、王家港、花科子、薛辛庄、高家台、周家夼12个行政村划归原黄岛长江路街道办事处；将原胶南市红石崖镇的张戈庄、龙湾崖、郭家台子、法家园、管家洼、龙凤村、可洛石、龙斗山前8个行政村划归原黄岛区黄岛街道办事处。2001年，胶南市撤销灵山岛乡，合并到积米崖港；撤销塔山乡，合并到大场镇；撤销信阳镇，合并到泊里镇；撤销市美乡，原市美乡10个村合并到六汪镇，其余18个村合并到大村镇；撤销寨里镇，原寨里镇22个村合并到张家楼镇，6个村合并到藏南镇，5个村合并到琅琊镇；撤销黄山镇，成立黄山经济区；撤销胶河镇，成立胶河经济开发区；撤销灵海街道办事处；将琅琊镇部分村庄和原寨里镇的部分村庄划归琅琊台旅游度假区，将珠海街道办事处的部分村庄和大珠山镇的部分村庄划归海滨工业园。全市由原来的27个乡镇街道办事处、经济 ，调整为19个乡镇、街道办事处、经济区 。2002年6月19日，胶南市撤销理务关乡，设立理务关镇；其行政区域和人民政府驻地不变。2003年11月19日，胶南市红石崖镇划归青岛市黄岛区管辖。2004年1月1日，红石崖镇整建制划归黄岛区管辖；2005年5月，红石崖撤镇设立红石崖街道办事处。2005年，胶南市撤销隐珠、灵山卫、铁山、大珠山四个镇，分别在原行政区域设立隐珠、灵山卫、铁山、滨海街道办事处，12月18日4个街道办事处正式挂牌成立2012年12月1日，按照国务院的批复，撤销青岛市黄岛区 、县级胶南市，设立新的青岛市黄岛区 ，以原青岛市黄岛区、县级胶南市的行政区域为新的黄岛区的行政区域。黄岛区人民政府驻隐珠街道深圳路181号", "code": "370284", "type": "del", "name": "胶南市", "level": 3}
{"text": "三沙历史沿革编辑距今7000年前的人类“新石器时代”和“渔猎时代”，中华民族更路簿》（或《水路簿》）的特殊手抄本中，作为航海指南世代相传。(7张)先秦：先秦时期，海南岛与南海诸岛属百越交趾至会稽七八千里，百越杂处，各有种姓”。秦：公元前221年，秦始皇一统天下，把全国分为三十六郡，其中在岭南地区设置了南海郡、桂林郡和象郡。据《史记·秦始皇本纪》记载，这三郡所辖之地，大都濒临今南海的北部和西部海域，也就是东沙群岛和西沙群岛海域。汉：公元前111年，汉武帝派伏波将军路博德、楼船将军杨仆平定南粤之后，在其地设立了儋耳、朱崖、南海、苍梧、玉林、合浦、交趾、九真、日南九郡，其中，儋耳、朱崖两郡在海南省。东汉建武十八年（公元42年），伏波将军马援南征时曾至“千里长沙”，即今日西沙群岛。在1973年出土于长沙马王堆汉墓的文物资料，南海海域被第一次标注在汉代地形图上。三国：三国时期，东吴孙权派康泰、朱应出使扶南（今柬埔寨）等国，康、朱二使亲历南海诸岛部分岛屿，并仔细观察“珊瑚洲”，所著《扶南传》是世界上最早科学描述珊瑚岛成因的文献。晋：西晋时，裴渊《广州记》记载了南海的全日潮和半日潮。东晋时，南海郡太守鲍靓定期巡视南海和南海诸岛。南朝：南朝宋国的谢灵运在《武帝诔》中记载，大约在公元410年和411年，宋武帝刘裕“虎骑骛隰，舟师涨海”，与卢循进行了一场战斗，其主战场即在其所辖的南海诸岛。隋：《隋书》记载，公元607年至610年，隋炀帝派常骏、王君政出使赤土国（今马来半岛泰国东南一带），航程经西沙群岛的“焦石山”和南沙群岛西侧。唐：《旧唐书·地理志》记载：振州（今海南省三亚市）的疆域“西南至大海三千里”，显然，已经包括了西沙群岛。《韩昌黎集》卷21记载了唐穆宗时岭南节度使所管辖的四至范围，其曰：“隶府之州远者至三千里，悬隔山海……多洲岛。”表明在唐代南海诸岛不仅已经成为振州行政区划的一部分，而且岭南节度使还对南海诸岛实施行政管理。宋：宋代承袭隋唐行政建制。北宋曾公亮所著军事制度和国防大事的《武经总要》将九乳螺洲（西沙群岛）归属宋代海疆。南宋《宋史纪事本末》记载，南宋景炎二年（公元1277年）十二月丙子日，南宋端宗皇帝曾驻驿西沙群岛（七洲洋）。元：延续宋代之制，中国地方政府继续对南海诸岛进行管理。至元十六年（1279年），根据元世祖的命令，同知太史院士郭守敬到南海进行测量，即为“四海测验”。其行程“南逾朱崖”，最后“测得南海北极出地一十五度”，这是元代在南海行使管辖权的体现。相关史事诗如陈志岁《三沙市》曰:“古国神疆在,先民事迹多。宣威南海上,万里镇尘波。”(《载敬堂集·江南靖士诗稿》)元代至大四年至延佑七年（1311～1320），朱思本绘、罗洪先增补的《广舆图》绘有千里长沙（西沙群岛）、万里石塘（南沙群岛），说明元朝依旧将南海诸岛列入版图。明：有关南海的行政区划已日趋稳定，中国政府不仅将其完全列入版图，而且进一步确认它属于琼州府管辖范围。明宣德五年（1430）编绘的《郑和航海图》将西沙群岛和南沙群岛标绘在大明版图内。明代唐胄《正德琼台志》“疆域”条中记载：琼州府有“千里长沙”、“万里石塘”。海南人王佐（1465～1505）所著的《琼台外纪》中记载，万州辖有“长沙、石塘”，说明南海诸岛的西沙群岛和南沙群岛是万州的管辖范围。可见15世纪时，西沙群岛和南沙群岛已是海南岛的一部分。清：无论是官书，还是地方志，凡记载到南海诸岛，无一例外地将其以山川单位置于琼州府万州辖下。如金光祖《广东通志》、蒋廷锡《钦定古今图书集成》、胡端书《万州志》、明谊《琼州府志》等，这些有很高权威性的史书，为我们认识当时南海诸岛的行政区划，提供了充分、可靠和极具价值的资料。同时，1724年印行的《清直省分图》之《天下总舆图》，1755年印行的《皇清各直省分图》之《天下总舆图》、1767年印行的《大清万年一统天下全图》和《大清万年一统全图》、1817年印行的《大清一统天下全图》等，把南海诸岛标绘在中国版图的政区之内。清朝官方地图《清绘府州县厅总图》明确地将“七洲洋”划为中国的一个府，图上标绘了作为“府”一级行政单位的红色长方形图例，这是我们所见到的清代将“南澳气”、“千里长沙”、“万里石塘”和“七洲洋”，即南海诸岛的东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛和南沙群岛列入中国版图并设府管辖的最早的一张地图。至晚清时，这一标绘可谓更加清晰。晚清：王之春的《清朝预柔远记·寰海全图》（1879）被作者称为以中华为中心的世界地图，详绘南海和南海诸岛，标绘“气沙头”（中沙群岛）、“长沙”（西沙群岛）、“石塘”（南海群岛）、“七洲洋”。1904年印行的《大清天下中华各省州县厅地理全图》中，将南海诸岛用双线方格图例标绘，明确表示为广东辖区内的府级政区单位。1910年清政府颁布了《试办东沙岛章程》，拟定了对东沙岛实行行政管理的细节，包括“遴委专员”、“量予权限”、“宽定瓜期”、“设立局所”以及经费预算和使用等各个方面。民国：辛亥革命后，广东省政府宣布将西南中沙群岛划归海南崖县（今三亚市）管辖。抗战时期，日本侵占西沙和南沙太平岛。日本投降后，国民政府于1946年11月24日，派海军“永兴”、“中建”两舰接管了西沙群岛，建立收复西沙纪念碑；12月12日，派“太平”、“中业”两舰接管南沙群岛，并在太平岛上设立“南沙群岛管理处”，并派兵驻守，南海诸岛暂时隶属于海军司令部。1947年5月间，国防部召开了西南沙群岛建设实施会议，会上决定由海南岛特别行政区对西沙群岛和南沙群岛进行行政管理。中华人民共和国：1950年5月海南岛解放。在行政区划上，南海诸岛仍然属于广东省，行政关系隶属于广东省海南行政区。广东省水产厅和海南行政区先后组织专业人员，前往西沙群岛等海域，就水产资源进行了调查。在以后的几年中，他们陆续在西沙群岛永兴岛上修建房屋，设立了小型门市部，供应日常生活用品。1955年11月，海南鸟肥公司在海口成立，1956年3月，250名新中国开发西沙的先驱者奔赴西沙开采鸟肥资源。1958年1月，海南行政区设立了西沙水产收购站；同年，在永兴岛成立了海南区西沙渔业生产指挥部。1959年，西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处设立，由海南行政区管辖。1988年，西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处划归新成立的海南省管辖。2007年11月19日，海南省文昌市市委宣传部政府官员张先生在接受香港《明报》的电话访问时称，中华人民共和国国务院已批准海南省人民政府的提议，将西沙办升级，设立正式的县级市“三沙市”，取代海南省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处来管理这三个群岛。并称将由距离西沙群岛最近的文昌市来承担三沙市的补给工作，三沙市的后勤补给基地、码头供给基地将会建在文昌市的清澜港。三沙市将成为包括卫星发射中心在内的文昌市“九大发展亮点”之一。《明报》这则报道亦称文昌市市委书记谢明中越南等地发生抗议活动。中国并未在当年宣布成立三沙市，也没有否定。2012年6月21日，民政部公告宣布，国务院正式批准，撤销西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处，建立地级三沙市，政府驻西沙永兴岛。2012年7月17日上午，海南省四届人大常委会第32次会议通过了《海南省人民代表大会常务委员会关于成立三沙市人民代表大会筹备组的决定》，三沙市的政权组建工作正式启动。同日，三沙市第一届人民代表大会筹备组成立，并将产生60名有民选产生的人大代表。2012年7月23日，三沙市第一届人民代表大会开幕。来自西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的共计45名代表出席了会议。2012年7月24日上午，三沙市成立大会暨揭牌仪式在永兴岛举行，重达68吨的三沙市碑在永兴岛正式揭牌，三沙市人民政府、党委、人大和解放军三沙警备区挂牌成立。同时启用新邮编、邮戳，银行、医院等各机构换牌，三沙市正式成立。三沙市历史沿革简表年代名称隶属备注先秦涨海（含岛礁）百越中国渔民开始在南海打渔秦代涨海（含岛礁）南海郡别称朱崖海汉代涨海（含岛礁）儋耳郡、朱崖郡西沙始称千里长沙晋代涨海（含岛礁）南海郡别称琼海、琼洋隋唐南海（含岛礁）振洲、岭南节度使南沙始称万里石塘宋代南海（含岛礁）岭南道、广南道西沙也称作九乳螺石、七州洋元代南海（含岛礁）广东道、海南道郭守敬在今三沙市进行天文测量明代南海（含岛礁）广东省琼州府、崖州郑和下西洋多次经过、停驻今三沙市海域清代南海（含岛礁）广东省琼州府县级清末南海（拟驻东沙）广东省拟升格为府级行政单位，直隶于广东省民国南海（含岛礁）广东省县级1946年南、西、东、中沙群岛办事处海军司令部县级1947年南、西、东、中沙群岛办事处海南特别行政区县级1959年南、西、中沙群岛办事处广东省海南行政区县级1988年南、西、中沙群岛办事处海南省县级2012年三沙市（驻西沙永兴岛）海南省地级市", "code": "460300", "type": "add", "name": "三沙市", "level": 3}
{"text": "姑苏区历史沿革编辑原平江区1949年4月27日，苏州解放。30日，划苏州为市。5月3日，苏州市军管会宣布苏州市按原13镇区划建立13个镇人民政府。9月1日，撤镇，按公安分局辖区将城区分为东、南、西、北、中5个区，建立5个区公所。东区区公所辖娄江镇全部，中山、齐溪、北街3镇的一部分。1950年5月，区公所撤销。1951年10月18日，经苏南人民行政公署批准，苏州城区建立东、南、西、北、中5个区人民政府。今平江辖区涉及当时东区、中区、北区。1955年10月1日起，苏州市各区改名，东区改称平江区，北区改称北塔区，中区改称观前区。“平江区”政区名称始于此。观前、北塔两区分别于1956年7月与1958年7月撤销，所属街道一部分并入平江区，另一部分并入沧浪、金阊两区。1958年11月5日，成立平江人民公社，实行政社合一体制。1960年6月，平江人民公社所属平江路、观前街、北寺塔、东北街4个街道分别成立人民公社分社。1960年7月，撤销分社建制，原北寺塔、东北街2个分社从平江人民公社划出，合并成立北塔人民公社，办公地址在西北街。1962年6月，城区撤销人民公社，恢复人民委员会建制。1963年3月22日，撤销北塔区，其所辖行政区域划归平江区。1966年11月，平江区改称东风区。1979年6月1日起，恢复平江区原名。原沧浪区1949年4月27日，苏州解放。30日，划苏州为市。5月3日，苏州市军管会宣布苏州市按原13镇区划建立13个镇人民政府。1950年6月2日，撤销区公所，原区公所民政股合并于区公安分局内办公。1951年10月18日，经苏南行政公署批准，市政府决定成立5个区人民政府。11月6日，南区人民政府正式成立。1955年9月21日，苏州市人民委员会举行第九次会议，决定更改全市各区区名。南区以境内有宋代名园沧浪亭而命名为沧浪区，10月1日起正式使用“沧浪区”区名。1958年11月2日，沧浪区人民公社成立，实行政社合一的体制。1960年7~8月，市区内3个区调整为6个区（公社），原沧浪区人民公社划分为沧浪区人民公社和胥江区人民公社。1961年5月，城区撤销人民公社，恢复区人民委员会建制。1963年2月22日，撤销胥江区，并入沧浪区。1966年11月5日，改沧浪区为红旗区。翌年4月，成立苏州市红旗区革命委员会筹备委员会。1968年3月，红旗区革命委员会正式成立。1979年6月1日，红旗区恢复沧浪区原名。1980年4月，成立沧浪区人民政府，革委会随之撤销。原金阊区1949年4月27日，中国人民解放军解放吴县，划吴县城区及近郊为苏州市，4月30日苏州市人民政府，原区划未作改变。9月1日，撤销13个镇人民政府，按公安分局辖区将城区为分东、南、西、北、中5个区，建立区公所作为市人民政府的派出机构。西区即金阊区前身。1950年5月撤销区公所，原区公所民政股迁至公安分局内办公。1951年10月18日，苏州城区成立东、南、西、北、中五个区人民政府，11月1日，正式对外办公。1954年3月，区人民政府改称区人民委员会。1955年10月1日，西区改称金阊区。1958年11月1日，金阊区成立人民公社，成为政社合一的体制。1960年7月，城区3个公社调整为6个公社，金阊区公社分为金阊区、桃坞区两个公社。1962年6月，城区撤销公社，恢复人民委员会建制。1963年3月，桃坞区并入金阊区。1966年8月，金阊区改称延安区。1968年4月11日，成立延安区革命委员会。1979年6月1日，恢复金阊区原名，延安区革委会改称金阊区革委会。1980年11月1日，重新成立金阊区人民政府，区革委会撤销。新姑苏区2012年9月，撤销苏州市沧浪区、平江区、金阊区，设立苏州市姑苏区，以原沧浪区、平江区、金阊区的行政区域为姑苏区的行政区域。姑苏区人民政府驻苏锦街道平川路510号。", "code": "320508", "type": "add", "name": "姑苏区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "320509", "type": "add", "name": "吴江区", "level": 3}
{"text": "沧浪区历史沿革编辑沧浪区明朝以前相传周太王长子泰伯、次子仲雍为避让王位于弟季历，从渭河流域周原南奔“荆蛮”（今长江下游太湖流域），居梅里（今无锡梅村），与当地土著部落结合，建立政权，自称“勾吴”。泰伯卒，无子，由其弟仲雍继位。周武王十一年（前11世纪中叶），周灭商。周武王访得仲雍五世孙周章，封为“吴子”。“吴”始名列诸侯。周简王元年（前585），泰伯十九传至寿梦，称王。是年即吴王寿梦元年，吴国始有确切纪年。吴王寿梦二十五年（前561），寿梦卒。长子诸樊即位后，迁都至今苏州平门西北1公里处。吴王僚十二年（前515），诸樊之子公子光使专诸刺杀王僚，继王位，是为吴王阖闾。东汉《越绝书》为阊、娄、平、蛇、胥、齐、巫、匠；唐《吴地记》为“西阊门、胥门，南盘门、蛇门，东娄门、匠门，北平门、齐门。”（有关八门名称之异同，参见第二十二卷之地方掌故2）。大城内还建有周围12里（周制）的小城，称子城，即今沧浪区境内苏州公园、体育场一带。吴王夫差二十三年（前473），越灭吴，吴地属越。周显王三十五年、楚威王六年（前334），楚灭越，吴越之地尽归楚。楚考烈王元年（前262），拜黄歇为相，封春申君。十五年，其封地由淮北改为江东，以故吴墟为都邑，使其子为假君留吴，宫室极盛。秦王政二十五年（前222），秦国平定楚国江南地区，统一中国。翌年，秦分天下为36郡，以吴越故地设立会稽郡，并置吴县为会稽郡首县，郡治、县治同城。今沧浪区境属吴县。东汉永建四年（129），会稽郡一分为二，以浙江（钱塘江）为界另立吴郡，领13县，吴县仍为首县。南北朝梁武帝太清二年（548），东魏大将羯人侯景投奔梁朝。同年8月，又公开反叛。战乱中，侯景遣将于子悦、张大黑进攻吴郡，太守袁君正开城投降。于、张入城后，“肆行毒虐”，杀人以食。百姓纷纷设置城栅进行抵抗。吴地“千里绝烟，人迹罕见。白骨成聚，如丘陇焉”。次年，改吴郡为吴州。一年后，复为吴郡。陈后主祯明元年（587），置吴州，吴郡隶吴州。吴州、吴郡、吴县三级治所同驻一城，均设于故吴子城内。隋开皇三年（583）十一月，废郡，地方行政建置改为州、县两级。九年二月，隋将宇文述攻破吴州。吴州改名苏州，取州城西郊姑苏山为名。苏州得名自此始。唐武则天万岁通天元年（696），割吴县地置长洲县，与吴县划境分治，西为吴县，东为长洲县。今沧浪区境分属吴、长洲两县。乾元元年（758）长洲县改为长洲军，大历十二年（777）恢复长洲县。大历十三年，苏州升为长江以南唯一的“雄州”（唐代的州，分为辅、雄、望、紧、上、中、下七个等级），领吴、长洲、嘉兴、海盐、常熟、昆山、华亭7县，包括明清苏州、嘉兴、松江三府（约相当于今上海、苏州、嘉兴3市）之地。后梁开平元年（907），苏州属吴越国。宋政和三年（1113），升苏州为平江府，领吴、长洲、昆山、常熟、吴江5县。元至正十六年（1356），张士诚攻占平江，改为隆平府。次年复名平江府。二十三年，张士诚自称吴王，建都平江城。二十七年，朱元璋部将徐达等攻占平江城，改平江府为苏州府。吴、长洲两县仍隶苏州府。沧浪区清至民国清雍正二年（1724），析长洲县置元和县，长洲县治东北隅，元和县治东南隅，吴县辖地未变，苏州府与三县同城而治。今沧浪区分属吴、长洲、元和三县。清宣统三年八月十九日（1911年10月10日），辛亥革命爆发。九月十五日（11月5日），巡抚程德全在苏州宣布江苏独立。十月初四（11月24日），裁苏州府及吴、长、元三县，设苏州。中华民国元年（1912）1月，各地废府、州，苏州改称吴县。民国17年12月10日，成立苏州市政府，市、县分治。19年3月，撤苏州市，辖区仍并入吴县。民国26年11月19日，苏州沦陷于侵华日军。12月3日，伪苏州地方自治委员会成立。翌年6月，成立伪吴县知事公署，郭曾基任伪吴县知事。29年7月31日，郭被锄奸团击毙于司前街三多桥附近。民国34年8月15日，日本天皇宣布无条件投降。9月2日，国民党吴县政府接收伪吴县知事公署。翌年，吴县境内恢复民国26年前的建制。沧浪区解放之后民国38年4月27日，苏州解放，划苏州城区为市。30日，成立苏州市军事管制委员会和苏州市人民政府。8月31日，苏州市人民政府撤销13个镇政府，按公安分局辖区将城区分为东、南、西、北、中5个区。9月1日建立区公所，作为市人民政府的派出机构。南区即沧浪区前身。1950年6月2日，撤销区公所，原区公所民政股合并于区公安分局内办公。1951年10月18日，经苏南行政公署批准，市政府决定成立5个区人民政府。11月6日，南区人民政府正式成立。1955年9月21日，苏州市人民委员会举行第九次会议，决定更改全市各区区名。南区以境内有宋代名园沧浪亭而命名为沧浪区，10月1日起正式使用“沧浪区”区名。1958年11月2日，沧浪区人民公社成立，实行政社合一的体制。1960年7~8月，市区内3个区调整为6个区（公社），原沧浪区人民公社划分为沧浪区人民公社和胥江区人民公社。1961年5月，城区撤销人民公社，恢复区人民委员会建制。1963年2月22日，撤销胥江区，并入沧浪区。1966年11月5日，改沧浪区为红旗区。翌年4月，成立苏州市红旗区革命委员会筹备委员会。1968年3月，红旗区革命委员会正式成立。1979年6月1日，红旗区恢复沧浪区原名。1980年4月，成立沧浪区人民政府，革委会随之撤销。", "code": "320502", "type": "del", "name": "沧浪区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "320503", "type": "del", "name": "平江区", "level": 3}
{"text": "金阊区历史沿革编辑金阊区解放之前(3张)亶父欲传位三子季历，长子泰伯、次子仲雍避位南奔，从渭水岐山下的周原来到南濒太湖的梅里（今无锡梅村），与当地土著居民结合，建立部落性质的政权，自称“勾吴”。泰伯卒，无子，由其弟仲雍继位。周武王十一年（前11世纪中叶），周灭商。周武王访得第五代吴君周章，封为吴子，始有吴国。周简王元年（前585），十九传至寿梦，称王，吴国始有确切纪年。周灵王十一年、吴王寿梦二十五年（前561），寿梦卒，长子诸樊继位，国都南迁至今苏州地。于城西北置阊门，位于今金阊区辖地。周元王三年、吴王夫差二十三年（前473），越灭吴，吴国地属越。周显王三十六年、楚威王七年（前333）（民国《吴县志》作六年），楚杀越王无疆，吴越之地尽属楚。秦王政二十五年（前222），秦国平定楚国江南地区，以旧吴越之地置会稽郡，并置吴县。郡治、县治均设于吴国故都（今苏州城）。次年，秦灭六国，分全国为36郡，会稽郡不变。东汉永建四年（129），会稽郡一分为二，以浙江（钱塘江）为界另立吴郡，仍以吴县为首县。会稽郡治迁山阴（今绍兴）。隋开皇九年（589），隋平定江南，废吴郡，立苏州，取城西姑苏山为名，苏州得名自此始。唐武则天万岁通天元年（696），割吴县地置长洲县，与吴县同城划境分治，西为吴县，东为长洲县。今金阊区范围仍属吴县。清雍正二年（1724）析长洲县置元和县，三县同城而治，吴县辖地未变。中华民国元年（1912）1月，依《江苏暂行地方制》将吴县、长洲县、元和县合并为吴县；同年11月，吴县依“暂行市乡制”，凡地方行政区划5万人以上设市，不足5万人设乡，分全县为7市21乡，城厢称苏州市。据民国三年《新测苏州城厢明细全图》，市内划分为东、南、西、北、阊胥盘5个巡警区。现金阊区辖跨西区、北区、阊胥盘区。民国十七年（1928），实行县、市分治，12月，成立苏州市政府，所属城厢及附郭划分为7个区。十九年3月，苏州市仍并入吴县。民国二十年1月，吴县将原苏州市区划分为3个城厢区。第一区在城北，第二区在城南，第三区在城外。现金阊区辖地城内属第一区，城外属第三区。民国二十三年，城厢3个区又合并为一个区，即吴县第一区。民国二十八年3月，汪伪吴县政府又将城厢分为3个区。民国三十四年9月2日，吴县恢复民国二十六年前的建制，城厢为第一区，下设72个镇，现金阊区辖地涉及通和、长春、河西、同仁、泰伯、桃坞、庆云、德馨、新阊、百花、南濠、北濠、上塘、半塘、五福、永福、洞泾、渡僧、万里、湖田、虎丘等21个镇及木渎区的枫桥镇。民国三十六年，吴县城区改划为13个镇，现金阊区地域涉及一区的金阊镇及西城镇、中和镇、虎丘镇各一部分和木渎区枫桥镇的一部分。金阊区解放之后1949年4月27日，中国人民解放军解放吴县，划吴县城区及近郊为苏州市，4月30日苏州市人民政府，原区划未作改变。9月1日，撤销13个镇人民政府，按公安分局辖区将城区为分东、南、西、北、中5个区，建立区公所作为市人民政府的派出机构。西区即金阊区前身。1950年5月撤销区公所，原区公所民政股迁至公安分局内办公。1951年10月18日，苏州城区成立东、南、西、北、中五个区人民政府，11月1日，正式对外办公。1954年3月，区人民政府改称区人民委员会。1955年10月1日，西区改称金阊区。1958年11月1日，金阊区成立人民公社，成为政社合一的体制。1960年7月，城区3个公社调整为6个公社，金阊区公社分为金阊区、桃坞区两个公社。1962年6月，城区撤销公社，恢复人民委员会建制。1963年3月，桃坞区并入金阊区。1966年8月，金阊区改称延安区。1968年4月11日，成立延安区革命委员会。1979年6月1日，恢复金阊区原名，延安区革委会改称金阊区革委会。1980年11月1日，重新成立金阊区人民政府，区革委会撤销。2012年9月1号《国务院关于同意江苏省调整苏州市部分行政区划的批复》撤销沧浪区、平江区、金阊区，设立姑苏区。", "code": "320504", "type": "del", "name": "金阊区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "321204", "type": "add", "name": "姜堰区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "320584", "type": "del", "name": "吴江市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "321284", "type": "del", "name": "姜堰市", "level": 3}
{"text": "阿拉山口历史沿革编辑1990年6月，国务院批准设立阿拉山口口岸。1991年7月，口岸临时过货营运。1992年12月，向第三国开放。1995年12月，开放公路口岸。2003年，被国家列为重点建设和优先发展口岸。2006年7月，中哈原油管道一期工程建成运营。2010年7月，博乐阿拉山口机场建成通航。2011年5月，国务院批准设立阿拉山口综合保税区。2012年12月29日正式揭牌成立县级市。2013年，阿拉山口市组织架构全部搭建完成，形成“一市一委两区”（阿拉山口市、阿拉山口口岸管理委员会、阿拉山口综合保税区、金三角工业园区）四位一体的管理架构。2014年5月26日，自治区人民政府同意撤销阿拉山口市艾比湖街道办建制，设立艾比湖镇，政府驻原艾比湖街道办事处驻地。", "code": "652702", "type": "add", "name": "阿拉山口市", "level": 3}
{"text": "铁门关历史沿革编辑秦汉时期，天山南路有36国，市辖境位居渠犁国境，古渠犁国在且末西北，精绝（今民丰县）之北，尉犁（今塔什店至博斯腾湖以南一带）西南，山国（今尉犁县铁干里克东北）以西，乌垒（今轮台县策大雅）东南，其范围相当于今库尔勒市境及尉犁县西北、轮台县东南一部分。西汉文帝四年（公元前176年），匈奴冒顿单于入侵西域，置僮仆都尉于焉耆、危须、尉犁三国间，渠犁受僮仆都尉控制。西汉太初四年（公元前101年），汉朝在轮台、渠犁设使者校尉，管理西域屯田事务。西汉神爵二年（公元前60年），汉朝于乌垒设置西域都护府，渠犁归属汉朝版图，筑埒娄城于“河曲”（今孔雀河的转弯处）。归降汉朝的匈奴日逐王先贤掸等部众，也被安置在“河曲”。王莽新朝天凤三年（16年），西域都护李崇败退龟兹，埒娄城地属匈奴。东汉建武二十二年（46年），莎车王贤攻龟兹王，埒娄城地属莎车王乌垒州。数年之后，龟兹杀乌垒王，占乌垒国境。东汉永平十七年（74年），西域都护陈睦治埒娄城。东汉永平十八年（75年），为焉耆攻没。东汉永元六年（94年），班超发龟兹、鄯善等8国兵，征伐焉耆、危须、尉犁，斩焉耆王广、尉犁王于陈睦故城。埒娄城归属于汉。东汉永建二年（127年），西域长史班勇与敦煌太守张朗分南北道攻打焉耆国，张郎由爵离城（即埒娄城）先至爵离关（今铁门关），攻降焉者王元孟。前凉建兴二十三年（335年），前凉张骏遣兵伐龟兹途中，在贲仑城和遮留谷击退焉耆国王龙熙，地属前凉。前秦建元十八年（382年），前秦吕光攻降焉耆，地属前秦。北魏太平真君九年（448年），万度归伐焉耆，置焉耆镇。本地为柳驴城，地属北魏。西魏恭帝二年（555年），突厥占据高昌之后，即向焉耆发展，本地受其统治。隋仁寿三年（603年），突厥西面可汗达头的儿子泥利自立为西突厥全境的大可汗，史称西突厥，本地受其统辖。唐贞观二十二年（648年），唐朝军队进攻龟兹，途经今库尔勒境，本地属随后设立的焉耆都督府。但因战争此地多次在唐朝和吐蕃中交接相属。唐后期归属西州回鹘。宋宣和四年（1122年）以后，西州回鹘臣服西辽，本地属西辽。宋嘉定十一年（1218年），成吉思汗擒杀西辽乃蛮王子，本地属元。蒙古宪宗元年（1215年），蒙哥登大汗位（史称宪宗），于今吉木萨尔设别失八里行尚书省，库尔勒地属别失八里行省，归察合台后王治地。清康熙十六年（1677年），噶尔丹进兵南疆，破黑山宗，尽捕元裔诸汗，库尔勒地属准噶尔治地。清乾隆二十三年（1758年），清廷平定准噶尔与大小和卓之乱后，将焉耆定名为喀喇沙尔，派驻办事大臣一员。所属库尔勒庄，实行伯克制。清乾隆二十四年（1759年），清于库尔勒设三品阿奇木伯克一员，管理库尔勒庄，并设守备驻军。清同治六年（1867年），浩罕阿古柏侵占库尔勒，血腥统治10年之久。清光绪三年（1877年）十月，清军收复库尔勒。清光绪论二十五年（1899年），喀喇沙尔直隶厅升为焉耆府。库尔勒为焉耆府治地。民国6年（1917年），设库尔县佐，属焉耆县。民国9年（1920年）7月11日，设焉耆道，辖库尔勒县佐。民国19年（1930年），焉耆道改为焉耆行政长公署，同年库尔勒县佐改为设治局，属焉耆行政长公署。民国28年（1939年），库尔勒设治局升格为县，属焉耆行政督察专员公署领导。1950年4月12日，焉耆专员公署成立，库尔勒县为焉耆专署辖治。1954年6月，撤销焉耆专员公署，分别设置巴音郭楞蒙古自治区和库尔勒专署，库尔勒县为库尔勒专署辖治。1979年6月23日，国务院批准划出库尔勒县的库尔勒镇、新城、团结3个办事处和铁克其、英下、恰尔巴格3个公社，以及原属焉耆县的塔什店办事处，成立库尔勒市。1983年8月19日，国务院批准撤销库尔勒县，县所辖区域并入库尔勒市。铁门关区域仍属之。师市合一的管理体制。市人民政府驻铁门关市兴疆路1号，于2012年12月29日挂牌成立。", "code": "659006", "type": "add", "name": "铁门关市", "level": 3}
