{
    "text": "紫云苗族布依族自治县建置沿革编辑紫云苗族布依族自治县历史上殷周时属鬼方辖地。战国属夜郎国。晋属夜郎郡。唐朝时期为降昆县。宋朝时为和武州。元朝时于今县境火花罗黎寨置和弘州。明洪武十年（1377年）置康佐长官司，隶安顺州。清雍正八年（1730年）于今县城置归化厅，置归化工理苗府，意指苗胞多（苗族）夷胞少（布依族）。故称归化理苗府。后因江汉同胞寓籍日众，名实不符，乃清光绪末年改称归化理民府，“归化”二字意指使苗夷胞“归顺”“造化”。民国二年（1913年）改厅为县，因“归化”二字含意欠雅，遂以城西有紫云洞，改名为紫云县。1949-1955年，隶属安顺专区。1956-1957年，划归黔南布依族苗族自治州管辖。1958-1960年，撤销紫云县，将县城北部化归长顺县，南部划归望谟县。1961年，恢复紫云县建置。1965年，改为自治县。1966年2月，建立紫云苗族布依族自治县。2012年，紫云苗族布依族自治县辖5个镇，7个乡，223个村，6个社区、1999个自然村。松山镇、水塘镇、猴场镇、猫营镇、板当镇、白石岩乡、宗地乡、大营乡、四大寨乡、坝羊乡、火花乡、达帮乡。", 
    "code": "520425", 
    "type": "add", 
    "name": "紫云苗族布依族自治县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "关岭布依族苗族自治县历史沿革编辑(20张)三国蜀丞相诸葛亮南征，部将关索曾驻此地，广得民心，上人感之，遂称此岭为关索岭。明置关索岭守御千户所。清顺治十八年（1661）改置永宁州。民国三年（1914）设关岭县。1958年并入镇宁县，1961年复置。1981年改关岭布依族苗族自治县。1997年，关岭布依族苗族自治县辖7个镇、7个乡。2002年7月3日，贵州省政府批准，撤销断桥乡，设立断桥镇。镇政府驻断桥村，所辖行政区域为原断桥乡行政区域。2003年末，辖8个镇、6个乡，241个村委会、14个居委会。2007年末，辖8个镇、6个乡，241个行政村、5个社区。2002年7月3日，贵州省人民政府批准，撤销关岭县断桥乡设立断桥镇。镇人民政府驻断桥村，所辖行政区域为原断桥乡行政区域。2003年，关岭布依族苗族自治县辖9个镇、4个乡，241个村委会、14个居委会。2013年5月24日，经贵州省人民政府批准，撤销关索镇、顶云乡，设立关索街道、顶云街道；撤销新铺乡、沙营乡。设立新铺镇、沙营镇。", 
    "code": "520424", 
    "type": "add", 
    "name": "关岭布依族苗族自治县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "镇宁布依族苗族自治县建置沿革编辑(22张)商、周以前为荆州西南域，春秋属牂牁郡属。蜀汉建兴十一年（233年）起，为卤氏大宗（普里大宗）所有。宋代以前，今县境为土著方国所踞，历代中央王朝所建之郡县，仅系一些政治、军事据点，“大都无城壁，散部落而居”。元代正式在县境建中层行政机构，镇宁之名始于元代。元至正十一年（1351年），今镇宁地为和宏州属地，隶云南普定路；是年九月，和宏州改为镇宁州，仍属云南布政司之普定路（后升普定府）所辖，至洪武十八年（1385年）起普定府废而改隶四川布政司。明、清两朝的行政机构基本袭元制，所不同的是实行屯军，增设卫所，形成府州县、卫所、土司三种建制。他们各有领地，互相制约，府州县管民户，卫所管军户，土司管土著民族。明洪武二十三年（1390年），建卫制于纳吉堡（今镇宁县城），因堡中有一奇石名安庄而命名卫城为安庄卫，是年改隶贵州布政司。明嘉靖十一年（1532年），知州张邦洙徙镇宁州治所于安庄卫城，州卫同城。清康熙十年（1671年）裁安庄卫并入镇宁州，隶安顺府。明、清两代镇宁一直是州卫治所驻地。民国三年（1914年）改镇宁州为镇宁县，其时废府设道，隶属黔西道；九年（1920年），废道，全省81个县直隶于省；二十四年（1935年），贵州实施《行政督察专员公署条例》，是年，全省划为11个专员督察区；二十五年，并为8个。设专员公署分管各县，镇宁隶属贵州省第二行政督察区，区署驻安顺；二十七年（1938年）划归第三行政督察区，区署驻兴仁。1949年11月21日，镇宁解放，29日成立县人民政府，隶属于安顺专署。1956年，划入黔南自治州管辖。1958年，关岭、镇宁两县合并为镇宁县，复归安顺行署管辖。1961年，两县分开复置。1963年9月11日，成立镇宁布依族苗族自治县。1964年，镇宁自治县木岗乡划入六枝特区。1981年，镇宁四旗公社的四旗等8个大队划入安顺市。1999年4月，黄果树镇及马厂乡烈山村、募龙村托管。根据省政府精神，撤消黄果树风景名胜区管理处，成立“贵州省黄果树风景名胜区管理委员会”（简称黄果树管委会），同时建立中共黄果树风景名胜区工作委员会（简称黄果树工委）。黄果树镇党务及行政由黄果树工委和管委会托管，检察、审判司法管辖不变。", 
    "code": "520423", 
    "type": "add", 
    "name": "镇宁布依族苗族自治县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "普定县历史沿革编辑普定“取普里底定之义也”。普里为部落名。普定之名在历史上出现较早，在建置上与今安顺市密切相联。古为牂牁夜郎国地，有彝族居住。唐朝贞观四年（630年），置琰州，领始安等县，始安县治西堡（今普定马场），是今普定境内建立的第一个建制县。唐中叶以后，今普定为罗甸国普里部所辖。五代，属始安县，部分为望江县领有。宋朝时属夔州路始安县、望江县地。元朝宪宗七年（1257年），普里、普定归附，以其地置普定万户，不久改为普定府，隶云南曲靖宣慰司。此为“普定”二字首次作为行政区名称出现，也是普定县名来历。至元二十七年（1290年），改为罗甸安抚司，隶四川行省，后改隶湖广行省。次年复改隶四川行省。至元二十九年（1292年），复普定府，隶云南曲靖宣慰司。大德七年（1303年），改为普定路，隶属不变。至正十一年（1351年），以原普定府亲辖地置普定县、安顺州、达安州、和宏州、习安州。今普定分属安州、和宏州、安顺州、普定县所辖。明朝洪武十四年（1381年），筑普定城。洪武十五年（1382年），置普定卫，旋升为普定军民指挥使司，隶四川都司。普定府隶云南布政司。洪武十六年（1383年），习安州并入安顺州，升普定府为普定军民府，改隶四川布政司。洪武十八年（1385年），废普定军民府，普定县并入安顺州，隶云南布政司。洪武十九年（1386年），置宁谷、西堡、十二营、康佐、募役五长官，皆隶安顺州（十二营、西堡皆位于今普定境内，十二营称谓沿用至今）。洪武二十五年（1392年），将云南布政司所属的安顺、镇宁、永宁、西堡、十二营改隶普定卫，属四川都司。正统三年（1438年），安顺州直隶贵州布政司，宁谷、西堡属之；十二营属镇宁州，隶贵州布政司。普定卫改隶贵州都司。成化中，徙安顺州于普定卫，州、卫同城治理。万历三十年（1602），升安顺州为安顺军民府，今普定属其辖地。崇祯三年（1630年），属贵州都司。清朝康熙十年（1671年），改普定卫置普定县，隶安顺军民府。康熙二十六年（1687年），改安顺军民府为安顺府，裁定南所入普定县。民国元年（1912年），撤普定县，并入安顺府。民国二年（1913年），恢复普定县，改安顺府为安顺县，普定县治所移定南（今普定城），属贵西道管辖。民国三年（1914年），普定县移治定南，以原普定县部分属地为根本，划拨安顺、镇宁、郎岱、织金、平坝等县插花地组成新的普定县，县名沿用至今。民国九年（1920年），废道直属省。民国二十四年（1935年），改属（安顺）第二行政督察区。民国二十七年（1938年），改隶（兴仁）第三行政督察区。1949年属安顺专区，今属安顺市，县建制沿革一直未变。", 
    "code": "520422", 
    "type": "add", 
    "name": "普定县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "西秀区建置沿革编辑汉为夜郎国，并置夜郎县。明洪武五年（1372），改普定路为普定府，辖安顺州、习安州、普定县和顶营长官司。普定府隶云南布政司，辖安顺、习安等四州。万历三十年（1602），升安顺州为安顺军民府。清康熙十年（1671），撤销普定卫，改置普定县，为安顺府附郭。二十年（1681），设贵西道驻安顺，辖贵阳、安顺等六府。民国二年（1913）置安顺县，寓意吉祥。三年（1914），迁普定县治所到定南所（今普定县城关镇）。同年，撤销安顺府，以府亲辖地置安顺县。1949年11月18日，改安顺专区，为安顺专员公署驻地。1958年，撤销安顺县，设立安顺市。1963年，撤销安顺市，复设安顺县。1966年，以原安顺县城关镇和东关、西关两公社设置安顺市。1990年，撤销原安顺市和安顺县建制，设立新的安顺市（县级），以原安顺市、安顺县的行政区域为其的行政区域，仍由安顺地区行政公署管辖。2000年6月23日，国务院批准同意撤销安顺地区和县级安顺市，设立地级安顺市。安顺市设立西秀区，以原县级安顺市的行政区域为西秀区的行政区域。2000年，西秀区辖6个街道、10个镇、7个乡、（其中5个民族乡）。2010年，西秀区辖7个街道办事处、10个镇、7个乡（其中5个民族乡），498个村委会、55个居委会。年末，西秀区共有人口765399人。", 
    "code": "520402", 
    "type": "add", 
    "name": "西秀区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "520114", 
    "type": "add", 
    "name": "小河区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "黔江区历史沿革编辑(32张)禹贡》为梁州之域。百濮地、巴国属地。秦属巴郡。汉初为涪陵县地。西汉武帝建元元年（前140年），在梁州巴郡置涪陵县。元封五年（前106年），改梁州为益州，属益州刺史部。东汉献帝建安六年（201年），析涪陵县置涪陵、永宁、 丹兴、汉葭四县。丹兴县治设于今城东街道南海城居委（古称楠木坪）。三国沿用丹兴县名。蜀汉延熙十二年（249年），涪陵人徐巨杀都尉反，后主遣大将邓芝征讨，徐巨战死。事后，徙徐、蔺、谢、范等数千家于成都。奉州。隋朝，文帝开皇五年（585年），置石城县，兼置庸州。炀帝大业三年（607年），废庸州，石城县隶属巴东郡。唐朝，高祖武德元年（618年），石城县改属黔州，其县治移无慈城。后改黔州为黔中郡，辖彭水、洪杜、洋水、永宁和石城5县。太宗贞观四年（630年），治所迁回楠木坪。玄宗天宝元年（742年），改名黔江，属黔安郡（黔州）。五代十国时期，黔江属黔州。后唐长兴五年（935年），孟知祥据蜀，黔州地属之。南宋，理宗绍定元年（1228年），黔州升为绍庆府，黔江县隶属于绍庆府。元代，世祖至元二十二年（1285年），明玉珍据川，称帝10年，黔江县为其属地。明朝，太祖洪武五年（1372年），蓝玉征黔，省黔江入彭水县。洪武十一年（1378年），蓝玉再次征黔，驻官兵1216名，置黔江守御千户所。洪武十四年（1381年），复置黔江县。黔江守御千户所隶四川都司所属的重庆卫，持续275年。清初，黔江县属重庆府酉阳直隶州中华人民共和国成立后，于1949年11月25日成立黔江县人民政府，隶属川东行政专区。1950年1月23日，置酉阳专区，领酉阳、秀山、黔江3县。1952年9月，酉阳专区并入涪陵专区，黔江随之属涪陵专区。1983年11月，经国务院批准，撤销黔江县，建立黔江土家族苗族自治县。1988年5月18日，经国务院批准成立四川省黔江地区，辖石柱县、彭水县、黔江县、酉阳县、秀山县。1998年，改置重庆市黔江开发区。2000年6月，撤销重庆市黔江开发区、黔江自治县，设立重庆市黔江区，行政正厅（局）级。", 
    "code": "500114", 
    "type": "add", 
    "name": "黔江区", 
    "level": 2
}

{
    "text": "余干县建制沿革编辑余干县名称由来汉置余汗县，南宋改为余干县。据《通典》：“越之西界，所谓干越，越之余也。”据《旧唐书·地理志》：“古所谓汗越，隋朝去水。”王先谦曰：“汗干字通。”余干，似指古越人之一部，一说“越人谓盐曰余。””余干县历史沿革秦朝，秦始皇二十六年（公元前221年）建县，迄今已有2231年历史。以境处余水之干得名为余干县。西汉，名余汗县，属豫章郡，治所即今玉亭镇。王莽始建国初年（9年）改名治干县。三国，吴称余汗县，改属鄱阳郡。南朝，刘宋永初年间，改名余干县。南齐又时，复名余汗县。隋朝，开皇九年（589年）又改称余干县，属饶州。元朝，元贞二年（1296年）升为余干州，属饶州路。明朝，洪武初改为余干县，属饶州府。中华民国，先后属浔阳道，江西省第四行政区，第六行政区。1949年05月，余干解放后，先后属鄱阳专区、乐平专区、浮梁专区。1952年，改属上饶专区。1968年04月，上饶专区改称上饶地区。2000年10月，上饶地区撤区设市，余干县属上饶市管辖。", 
    "code": "362329", 
    "type": "del", 
    "name": "余干县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "铅山县历史沿革编辑商、周时期，铅山这块土地上就有人类劳动生息。(3张)南唐保大十一年（953年）置县。因永平镇西四里有铅山，遂以山名县，隶信州。北宋一度直属京师。元代至元二十九年（1292年），县升州，名铅山州，隶浙江行中书省。明洪武二年（1369年），复为县，隶广信府。民国三年（1914年），省下设道，铅山属豫章道。民国二十年（1931年）属第六行政区。民国十九年至二十三年（1930年——1934年），铅山县约60%的地区建立了中国共产党领导的革命政权。铅山、上铅苏区归闽北分区领导，是闽浙赣革命根据地的一部分。1949年5月铅山解放以后，隶属上饶地（专）区。1949年7月，县治所迁河口镇。", 
    "code": "362324", 
    "type": "del", 
    "name": "铅山县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "平坝区建置沿革编辑春秋时，属牂牁古国。战国时，属大夜郎国至夜郎邑。秦时，属象郡所辖夜郎县。汉时，属牂牁郡所辖夜郎县。西晋时，改属牂牁并渠县。东晋时，属夜郎郡之广谈县。南齐时，牂牁郡改称南牂牁郡，夜郎郡所领不变。隋时，属牂牁郡宾化县。唐时，辖区分割更迭较大，东南部属琰州应江，大部分地区又属清州，西南部曾属罗氏鬼国和罗甸国。宋时，属绍庆府普里部。元初属普定路及普定府。至元十七年（1280年），改属顺元路。至元二十年（1283年），顺元路改亦溪不薛（蒙语，意“水西”）宣慰司，平坝继属之。至元二十六年（1289年），改金竹寨为金竹府（同金筑府）后，改属金筑府。明朝推行卫所制，平坝地方政权始逐步建立。明洪武十五年（1382年）因路当驿站，首置驿站名沙作站（今平坝县下头铺村），逐步显示了平坝在黔中地区的重要地位。明洪武二十三年（1390年），以原“卢唐三寨及今金筑府地”置平坝卫，平坝之名由此而始，含有“地多平旷”之意。平坝卫隶于贵州都司，下辖5个千户所，设指挥使1名，为军政合一建置。清康熙二十六年（1687年），裁平坝卫，设县，名安平县，隶于贵西道安顺府。民国三年（1914年），安平县改名为平坝县，隶属贵州都督府安顺府黔西道（又称贵西道）。民国十二年至三十五年（1923～1946年），先后隶属于贵州省第二、第三行政督察区及直属省辖。1949年，隶属贵州省安顺专区，辖人民政府驻安平镇（今城关镇）。2000年，辖两办七镇二乡。2003年，平坝辖8镇、2乡（个民族乡），193个村、5个社区。2014年12月13日，经国务院同意，撤销平坝县，设立安顺市平坝区，以原平坝县的行政区域为平坝区的行政区域，人民政府驻安平街道中山南路58号。2015年5月4日，安顺市平坝区正式挂牌成立。", 
    "code": "520421", 
    "type": "add", 
    "name": "平坝县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "安顺历史沿革编辑今安顺市境春秋时属牂牁国。战国时属夜郎国。秦属象郡之夜郎县和且兰县地。西汉初，西南夷各方国据境自立，《史记》有“西南夷君长以什数，夜郎最大”之记载。武帝元溯三年(公元前126年)在夜郎国地置夜郎、且兰两县，今市境属夜郎县。元鼎六年（公元前111年），汉王朝灭南越、且兰诸国，保留夜郎国，封夜郎侯为夜郎王，赐印绶。同年在夜郎国地置牂牁郡，形成郡国并治。今市境为牂牁郡中心，领17县(东汉领16县)。西部各县属谈指县，东部属且兰县。成帝河平年间(公元前28年-前25年)夜郎王反，汉灭夜郎国，其地尽属牂牁郡，至东汉末。三国时期，属蜀汉益州牂牁郡之夜郎、且兰两县。后主建兴十一年（233年）牂牁、兴古僚民反，后主调济火讨平，遂将普里一地赐封。济火让其兄之子柏墨前往统管，史称“贝勒大革”。辖今普定、平坝、安顺一带。晋代，分属益州牂牁、夜郎二郡之且兰、夜郎、广谈、谈指、谈乐等县。晋怀帝永嘉五年(311年)今市境尽属夜郎郡，关岭、紫云为谈指县，镇宁、郎岱为谈乐县，安顺、普定为广谈县，平坝初属并渠县后属广谈。史称“三谈之地”。南北朝时，建置未变，多为遥属。隋代，先后属牂州、牂牁郡，辖宾化县；曾为东爨乌蛮所据。唐代，先属谢氏牂牁国，后分属罗甸国和普宁郡王地。牂牁、罗甸、普里先后归附朝廷，接受封号。太宗贞观四年（630年）置琰州，为谢氏所领之羁縻下州，辖5县，贞观中增置2县，共7县。在今市境有6县：武侯县，在今关岭顶营，为琰州州治；望江县，在今安顺、镇宁之间木浪枝二浪河侧；应江县，在今平坝县南场堡；降昆县，在今紫云西之火烘；琰州县，在今关岭之永宁；始安县，在今普定县沙家马场。另，今市境东平坝马场一带为清州属地。文宗开成元年（836年）东爨乌蛮于矢部鬼主阿佩内附，封其地为罗氏鬼国。武宗会昌二年（842年）其别帅内附，封罗甸王，其地为罗甸国，辖有今紫云、关岭、镇宁东南部一带。同时，普里部内附亦封为滇王，寻改普宁郡王，领九部。曾几次出兵侵占谢氏牂牁国地，据有今安顺西部各县。是时罗甸王居岭南，普宁王居岭北，地各数百里。五代，后晋天福年间(936-941年)，南楚西扩，楚王派马平、龙德寿率柳州邕管八姓兵入黔，天福五年(940年)置南宁州(今都匀)，授龙德寿怀远大将军，率军西进至惠水、长顺及安顺东南一带，“遂分土授世职”，今安顺旧州(旧称八十一寨或龙家寨)为张氏据控，史称大姓张番。宋代，今安顺市境西部大部属普宁郡王领地，部分属罗甸国。其中属普宁王的普里、普东二部有今普定、平坝、西秀一部及镇宁、紫云、关岭大部分；属罗甸国的有紫云、镇宁、关岭的东南部。元代，先南宋理祐五年，即蒙古宪宗七年（1257年）普里、普东二部北降蒙古，以其地置普定万户，寻改为普定府，领和宏、达安二州，隶云南行省曲靖宣慰司。元世祖至元二十七年（1290年），别置罗甸宣慰安抚司，属湖广行省八番罗甸宣慰司。至元二十九年（1292年），云南行省上奏力争，普定还隶于云南行省。成宗大德七年（1303年），改普定府为普定路。顺帝至正十一年（1351年）四月，罗甸国归附，置习安州、安顺州和普定县，改和宏州为镇宁州，达安州为永宁州，至此普定路领四州一县。路总管府治所在今天西秀区杨武洗马塘。明代，洪武五年（1372年）置普定土府，仍沿领元朝时所辖四州一县，即：安顺州、镇宁州、永宁州、习安州和普定县。治所仍在今西秀区杨武。洪武十四年十二月二十日(1382年1月4日)，明朝廷择地阿达卜寨建今安顺城。十五年正月初七(1382年1月21日)即新置普定卫指挥使司，属四川都司，该城即为其治所，时称普定卫城。同年三月三日（1382年4月16日）升普定卫指挥使司为军民指挥使司。三月十日(1382年4月23日)将普定府升为普定军民府，属四川布政司，仍领四州一县。十八年（1385年）八月废除普定军民府，并改安顺州为直隶州，隶于云南布政司。同年，罢除普定县、习安州，其属地并入安顺州。镇宁、永宁二州则属普定军民卫。二十五年（1392年）八月，朝廷以安顺州属普定军民卫。史称其“屹为边垒，襟带三州”。永乐十一年二月二日（1413年3月8日），朝廷新建贵州承宣布政使司（即贵州省），正统三年（1438年）八月，以安顺、永宁、镇宁三州直隶贵州布政司，改普定卫属贵州都司。成化年间（1465年-1487年），安顺州治所迁入普定卫城，州卫同城而治，旋政原安顺州地为旧州。万历三十年（1602年）九月朝廷升安顺州为安顺军民府，府、卫同城而治。安顺军民府领镇宁、永宁二州。原安顺州辖地不另划出，作为府亲辖地。清代，顺治十五年(1658年)，安顺区域纳入大清国版图。十七年(1660年)三月，清廷准洪承畴请∶“云贵总督兼任两省，令驻适中之地，半年驻曲靖，半年驻安顺”。十八年(1661年)贵州提督由贵阳移驻安顺。康熙元年（1662年），划云南、贵州二省归平西王吴三桂管辖。十二年（1673年）吴三桂叛清，十九年（1673年）清廷平息叛乱。改平大黔威守备道为贵州分巡贵西道，驻安顺。康熙十年（1671年）改贵阳府南笼通判厅为安顺府南笼通判厅，移驻安笼(今安龙县)。十一年（1672年）改普定卫为普定县，定南所(今普定县城)划入，裁安庄卫保留镇宁州。二十六年（1687年）改平坝卫为安平县，改威清、镇西(今清镇卫城)二卫为清镇县，属安顺府。同年（1687年）改安南卫为安南县(今晴隆县)，属安顺府。加上顺治十八年（1661年）所置普安县(今普安县城)，保留普安州(今盘县)，一并划归安顺府。如此，安顺府所辖区域扩大，包括普定、安平、清镇、安南、普安五县、镇宁、永宁、普安三州和南笼厅等，共9个县、州、厅。康熙二十六年(1687年)改安顺军民府为安顺府。雍正五年（1727年），清廷改南笼厅置南笼府，将普安州、普安县、安南县从安顺划出，分属该府。安顺府领州二：镇宁、永宁；县三：普定、安平、清镇。雍正八年（1730年）设归化厅(今紫云县) 。九年（1731年）设郎岱厅(今六枝郎岱)。安顺府领普定、清镇、安平三县，镇宁、永宁二州，郎岱、归化二厅。这一格局延续至清末未变。民国时期，辛亥革命武昌首义成功，贵州响应，成立大汉贵州军政府。民国元年（1912年）一月安顺成立军分府。三月滇军入黔，安顺军分府遭颠覆。民国二年（1913年）一月十五日，民国政府实行县制，三年（1914年）撤销安顺府，置安顺县公署。同时将与安顺府同城的普定县移至定南（今普定县城）。安顺县辖地为原安顺府亲辖地及原普定县一部。民国二年（1913年）归化厅改紫云县，永宁州改关岭县。三年（1914年）安平县改平坝县，镇宁州改镇宁县。民国实行县制，恢复道的设置，全省分为黔中、黔东、黔西3个道。安顺属黔西道又称贵西道，先驻安顺，后移至毕节，辖安顺等23个县。十二年（1923年），废除贵西、镇远2道，全省81个县均直隶于省。二十四年（1935年）五月，贵州省开始实施行政督察专员制度，划分为11个行政督察区，安顺属第二行政督察区，专员公署驻安顺，辖有安顺、织金、郎岱、关岭、普定、镇宁、平坝、紫云等8个县。二十五年（1936年）三月，清镇县划入。二十六年（1937年）十一月，贵州省政府又将8个行政督察区中的15个县划为省政府直辖，其余划为5个行政督察区。安顺属第三行政督察区，专员公署驻安顺。辖有安顺、兴义、安龙、盘县、郎岱、关岭、镇宁、紫云、普定、贞丰、兴仁、安南、普安、册亨等14个县。三十八年（1949年）十月，省政府又将全省划分为9个行政督察区，安顺属第八行政督察区，专员公署驻安顺。辖有安顺、普定、镇宁、织金、平坝、长顺、紫云、郎岱、惠水等9个县。建国后，1949年11月18日安顺解放，26日安顺行政督察专员公署成立，驻安顺。辖安顺、平坝、紫云、镇宁、郎岱、普定等6县。1950年12月安顺专署各县废除乡村保甲制，改划区乡镇。1953年初统计，共划41区、386乡、7镇、13个居委会或街公所。1951年8月22日至28日，安顺专区第一届各族各界人民代表大会召开，安顺专区人民政府委员会宣告成立。1952年6月24日按省政府通知，改称贵州省人民政府安顺专员公署。　　1956年将紫云、镇宁2县划归黔南布依族苗族自治州，郎岱县划归兴义专区；后贵定专区所属清镇、息烽、修文、开阳、瓮安、贵定、龙里、贵筑8县，都匀专区所属福泉县，兴义专区所属关岭、晴隆、兴仁、兴义、普安、郎岱、盘县等7县划入安顺专区。辖19县。　　1957年撤销贵筑县并入贵阳市。1958年，撤销安顺县，改设安顺市；将清镇、修文、开阳3县划归贵阳市；瓮安、贵定2县划归黔南自治州；息烽县划归遵义专区；原属黔南自治州的安龙、镇宁2县划入安顺专区；撤销关岭县，并入镇宁县；撤销晴隆县，并入普安县；撤销福泉县，并入瓮安县；撤销龙里县，并入贵定县。安顺专区辖1市、9县。　　1960年撤销郎岱县，改设六枝市，属安顺专署领导。1961年恢复关岭、晴隆2县及黔南州于1958年撤销的贞丰、册亨2县。安顺专区辖2市、12县。　　1962年，撤销安顺市，恢复安顺县；撤销六枝市，改设六枝县。1963年，将贞丰、册亨、安龙3县划归黔南布依族苗族自治州；原属贵阳市领导的修文、清镇2县划入安顺专区。1963年9月10日，镇宁县改设镇宁布依族苗族自治县。安顺专区辖12县、1自治县。　　1965年将兴义、兴仁、盘县、普安、晴隆5县划归兴义专区；原属遵义专区的息烽、开阳2县和原属黔南布依族苗族自治州的紫云县划入安顺专区。同年11月设六枝特区。安顺专区辖10县、1自治县、1特区。　　1966年以安顺县城关区设立安顺市，安顺县驻安顺市。六枝县恢复原名为郎岱县。1966年2月11日紫云县改设紫云苗族布依族自治县。安顺专区辖1市、9县、2自治县、1特区。1966年5月“文革”开始，1967年3月22日安顺地区革命委员会成立，安顺地委、行署及工作机构停止工作。1970年1月将郎岱县并入六枝特区，划归六盘水地区。1976年“文革”结束。1979年1月1日恢复安顺地区行政公署。1990年，撤销原安顺市和安顺县建制，设立新的安顺市（县级），以原安顺市、安顺县的行政区域为其行政区域，仍由安顺地区行政公署管辖。1996年1月1日修文县、息烽县、开阳县、清镇市(县级)划归贵阳市管辖。2000年6月23日，国务院批准：撤销安顺地区和县级安顺市，设立地级安顺市。市人民政府驻新设立的西秀区；安顺市设立西秀区，以原县级安顺市的行政区域为西秀区的行政区域。安顺市辖西秀区、平坝县、普定县、镇宁布依族苗族自治县、紫云苗族布依族自治县、关岭布依族苗族自治县6个县区和黄果树风景名胜区、安顺经济技术开发区。地名由来明太祖朱元璋建立大明王朝后，鉴于“霭翠辈若不尽服，虽有云南而不能保”的局面，为了屯垦戍边，开发西南，除让沐英率大军屯驻云南，以对付主蒙胧元的残余势力和时叛时服的土司政权外，还让安陆假吴复择地在“西南冲剧，夷汉襟喉，土厚水深，川潆峰列”（《安顺府志》）的阿达卜寨设栅筑城，并将普定卫、习安州合并设立安顺军民府，从此作为地名的“安顺”二字，才正式出现在官方文件和方志典籍中。", 
    "code": "520400", 
    "type": "add", 
    "name": "安顺市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "安顺历史沿革编辑今安顺市境春秋时属牂牁国。战国时属夜郎国。秦属象郡之夜郎县和且兰县地。西汉初，西南夷各方国据境自立，《史记》有“西南夷君长以什数，夜郎最大”之记载。武帝元溯三年(公元前126年)在夜郎国地置夜郎、且兰两县，今市境属夜郎县。元鼎六年（公元前111年），汉王朝灭南越、且兰诸国，保留夜郎国，封夜郎侯为夜郎王，赐印绶。同年在夜郎国地置牂牁郡，形成郡国并治。今市境为牂牁郡中心，领17县(东汉领16县)。西部各县属谈指县，东部属且兰县。成帝河平年间(公元前28年-前25年)夜郎王反，汉灭夜郎国，其地尽属牂牁郡，至东汉末。三国时期，属蜀汉益州牂牁郡之夜郎、且兰两县。后主建兴十一年（233年）牂牁、兴古僚民反，后主调济火讨平，遂将普里一地赐封。济火让其兄之子柏墨前往统管，史称“贝勒大革”。辖今普定、平坝、安顺一带。晋代，分属益州牂牁、夜郎二郡之且兰、夜郎、广谈、谈指、谈乐等县。晋怀帝永嘉五年(311年)今市境尽属夜郎郡，关岭、紫云为谈指县，镇宁、郎岱为谈乐县，安顺、普定为广谈县，平坝初属并渠县后属广谈。史称“三谈之地”。南北朝时，建置未变，多为遥属。隋代，先后属牂州、牂牁郡，辖宾化县；曾为东爨乌蛮所据。唐代，先属谢氏牂牁国，后分属罗甸国和普宁郡王地。牂牁、罗甸、普里先后归附朝廷，接受封号。太宗贞观四年（630年）置琰州，为谢氏所领之羁縻下州，辖5县，贞观中增置2县，共7县。在今市境有6县：武侯县，在今关岭顶营，为琰州州治；望江县，在今安顺、镇宁之间木浪枝二浪河侧；应江县，在今平坝县南场堡；降昆县，在今紫云西之火烘；琰州县，在今关岭之永宁；始安县，在今普定县沙家马场。另，今市境东平坝马场一带为清州属地。文宗开成元年（836年）东爨乌蛮于矢部鬼主阿佩内附，封其地为罗氏鬼国。武宗会昌二年（842年）其别帅内附，封罗甸王，其地为罗甸国，辖有今紫云、关岭、镇宁东南部一带。同时，普里部内附亦封为滇王，寻改普宁郡王，领九部。曾几次出兵侵占谢氏牂牁国地，据有今安顺西部各县。是时罗甸王居岭南，普宁王居岭北，地各数百里。五代，后晋天福年间(936-941年)，南楚西扩，楚王派马平、龙德寿率柳州邕管八姓兵入黔，天福五年(940年)置南宁州(今都匀)，授龙德寿怀远大将军，率军西进至惠水、长顺及安顺东南一带，“遂分土授世职”，今安顺旧州(旧称八十一寨或龙家寨)为张氏据控，史称大姓张番。宋代，今安顺市境西部大部属普宁郡王领地，部分属罗甸国。其中属普宁王的普里、普东二部有今普定、平坝、西秀一部及镇宁、紫云、关岭大部分；属罗甸国的有紫云、镇宁、关岭的东南部。元代，先南宋理祐五年，即蒙古宪宗七年（1257年）普里、普东二部北降蒙古，以其地置普定万户，寻改为普定府，领和宏、达安二州，隶云南行省曲靖宣慰司。元世祖至元二十七年（1290年），别置罗甸宣慰安抚司，属湖广行省八番罗甸宣慰司。至元二十九年（1292年），云南行省上奏力争，普定还隶于云南行省。成宗大德七年（1303年），改普定府为普定路。顺帝至正十一年（1351年）四月，罗甸国归附，置习安州、安顺州和普定县，改和宏州为镇宁州，达安州为永宁州，至此普定路领四州一县。路总管府治所在今天西秀区杨武洗马塘。明代，洪武五年（1372年）置普定土府，仍沿领元朝时所辖四州一县，即：安顺州、镇宁州、永宁州、习安州和普定县。治所仍在今西秀区杨武。洪武十四年十二月二十日(1382年1月4日)，明朝廷择地阿达卜寨建今安顺城。十五年正月初七(1382年1月21日)即新置普定卫指挥使司，属四川都司，该城即为其治所，时称普定卫城。同年三月三日（1382年4月16日）升普定卫指挥使司为军民指挥使司。三月十日(1382年4月23日)将普定府升为普定军民府，属四川布政司，仍领四州一县。十八年（1385年）八月废除普定军民府，并改安顺州为直隶州，隶于云南布政司。同年，罢除普定县、习安州，其属地并入安顺州。镇宁、永宁二州则属普定军民卫。二十五年（1392年）八月，朝廷以安顺州属普定军民卫。史称其“屹为边垒，襟带三州”。永乐十一年二月二日（1413年3月8日），朝廷新建贵州承宣布政使司（即贵州省），正统三年（1438年）八月，以安顺、永宁、镇宁三州直隶贵州布政司，改普定卫属贵州都司。成化年间（1465年-1487年），安顺州治所迁入普定卫城，州卫同城而治，旋政原安顺州地为旧州。万历三十年（1602年）九月朝廷升安顺州为安顺军民府，府、卫同城而治。安顺军民府领镇宁、永宁二州。原安顺州辖地不另划出，作为府亲辖地。清代，顺治十五年(1658年)，安顺区域纳入大清国版图。十七年(1660年)三月，清廷准洪承畴请∶“云贵总督兼任两省，令驻适中之地，半年驻曲靖，半年驻安顺”。十八年(1661年)贵州提督由贵阳移驻安顺。康熙元年（1662年），划云南、贵州二省归平西王吴三桂管辖。十二年（1673年）吴三桂叛清，十九年（1673年）清廷平息叛乱。改平大黔威守备道为贵州分巡贵西道，驻安顺。康熙十年（1671年）改贵阳府南笼通判厅为安顺府南笼通判厅，移驻安笼(今安龙县)。十一年（1672年）改普定卫为普定县，定南所(今普定县城)划入，裁安庄卫保留镇宁州。二十六年（1687年）改平坝卫为安平县，改威清、镇西(今清镇卫城)二卫为清镇县，属安顺府。同年（1687年）改安南卫为安南县(今晴隆县)，属安顺府。加上顺治十八年（1661年）所置普安县(今普安县城)，保留普安州(今盘县)，一并划归安顺府。如此，安顺府所辖区域扩大，包括普定、安平、清镇、安南、普安五县、镇宁、永宁、普安三州和南笼厅等，共9个县、州、厅。康熙二十六年(1687年)改安顺军民府为安顺府。雍正五年（1727年），清廷改南笼厅置南笼府，将普安州、普安县、安南县从安顺划出，分属该府。安顺府领州二：镇宁、永宁；县三：普定、安平、清镇。雍正八年（1730年）设归化厅(今紫云县) 。九年（1731年）设郎岱厅(今六枝郎岱)。安顺府领普定、清镇、安平三县，镇宁、永宁二州，郎岱、归化二厅。这一格局延续至清末未变。民国时期，辛亥革命武昌首义成功，贵州响应，成立大汉贵州军政府。民国元年（1912年）一月安顺成立军分府。三月滇军入黔，安顺军分府遭颠覆。民国二年（1913年）一月十五日，民国政府实行县制，三年（1914年）撤销安顺府，置安顺县公署。同时将与安顺府同城的普定县移至定南（今普定县城）。安顺县辖地为原安顺府亲辖地及原普定县一部。民国二年（1913年）归化厅改紫云县，永宁州改关岭县。三年（1914年）安平县改平坝县，镇宁州改镇宁县。民国实行县制，恢复道的设置，全省分为黔中、黔东、黔西3个道。安顺属黔西道又称贵西道，先驻安顺，后移至毕节，辖安顺等23个县。十二年（1923年），废除贵西、镇远2道，全省81个县均直隶于省。二十四年（1935年）五月，贵州省开始实施行政督察专员制度，划分为11个行政督察区，安顺属第二行政督察区，专员公署驻安顺，辖有安顺、织金、郎岱、关岭、普定、镇宁、平坝、紫云等8个县。二十五年（1936年）三月，清镇县划入。二十六年（1937年）十一月，贵州省政府又将8个行政督察区中的15个县划为省政府直辖，其余划为5个行政督察区。安顺属第三行政督察区，专员公署驻安顺。辖有安顺、兴义、安龙、盘县、郎岱、关岭、镇宁、紫云、普定、贞丰、兴仁、安南、普安、册亨等14个县。三十八年（1949年）十月，省政府又将全省划分为9个行政督察区，安顺属第八行政督察区，专员公署驻安顺。辖有安顺、普定、镇宁、织金、平坝、长顺、紫云、郎岱、惠水等9个县。建国后，1949年11月18日安顺解放，26日安顺行政督察专员公署成立，驻安顺。辖安顺、平坝、紫云、镇宁、郎岱、普定等6县。1950年12月安顺专署各县废除乡村保甲制，改划区乡镇。1953年初统计，共划41区、386乡、7镇、13个居委会或街公所。1951年8月22日至28日，安顺专区第一届各族各界人民代表大会召开，安顺专区人民政府委员会宣告成立。1952年6月24日按省政府通知，改称贵州省人民政府安顺专员公署。　　1956年将紫云、镇宁2县划归黔南布依族苗族自治州，郎岱县划归兴义专区；后贵定专区所属清镇、息烽、修文、开阳、瓮安、贵定、龙里、贵筑8县，都匀专区所属福泉县，兴义专区所属关岭、晴隆、兴仁、兴义、普安、郎岱、盘县等7县划入安顺专区。辖19县。　　1957年撤销贵筑县并入贵阳市。1958年，撤销安顺县，改设安顺市；将清镇、修文、开阳3县划归贵阳市；瓮安、贵定2县划归黔南自治州；息烽县划归遵义专区；原属黔南自治州的安龙、镇宁2县划入安顺专区；撤销关岭县，并入镇宁县；撤销晴隆县，并入普安县；撤销福泉县，并入瓮安县；撤销龙里县，并入贵定县。安顺专区辖1市、9县。　　1960年撤销郎岱县，改设六枝市，属安顺专署领导。1961年恢复关岭、晴隆2县及黔南州于1958年撤销的贞丰、册亨2县。安顺专区辖2市、12县。　　1962年，撤销安顺市，恢复安顺县；撤销六枝市，改设六枝县。1963年，将贞丰、册亨、安龙3县划归黔南布依族苗族自治州；原属贵阳市领导的修文、清镇2县划入安顺专区。1963年9月10日，镇宁县改设镇宁布依族苗族自治县。安顺专区辖12县、1自治县。　　1965年将兴义、兴仁、盘县、普安、晴隆5县划归兴义专区；原属遵义专区的息烽、开阳2县和原属黔南布依族苗族自治州的紫云县划入安顺专区。同年11月设六枝特区。安顺专区辖10县、1自治县、1特区。　　1966年以安顺县城关区设立安顺市，安顺县驻安顺市。六枝县恢复原名为郎岱县。1966年2月11日紫云县改设紫云苗族布依族自治县。安顺专区辖1市、9县、2自治县、1特区。1966年5月“文革”开始，1967年3月22日安顺地区革命委员会成立，安顺地委、行署及工作机构停止工作。1970年1月将郎岱县并入六枝特区，划归六盘水地区。1976年“文革”结束。1979年1月1日恢复安顺地区行政公署。1990年，撤销原安顺市和安顺县建制，设立新的安顺市（县级），以原安顺市、安顺县的行政区域为其行政区域，仍由安顺地区行政公署管辖。1996年1月1日修文县、息烽县、开阳县、清镇市(县级)划归贵阳市管辖。2000年6月23日，国务院批准：撤销安顺地区和县级安顺市，设立地级安顺市。市人民政府驻新设立的西秀区；安顺市设立西秀区，以原县级安顺市的行政区域为西秀区的行政区域。安顺市辖西秀区、平坝县、普定县、镇宁布依族苗族自治县、紫云苗族布依族自治县、关岭布依族苗族自治县6个县区和黄果树风景名胜区、安顺经济技术开发区。地名由来明太祖朱元璋建立大明王朝后，鉴于“霭翠辈若不尽服，虽有云南而不能保”的局面，为了屯垦戍边，开发西南，除让沐英率大军屯驻云南，以对付主蒙胧元的残余势力和时叛时服的土司政权外，还让安陆假吴复择地在“西南冲剧，夷汉襟喉，土厚水深，川潆峰列”（《安顺府志》）的阿达卜寨设栅筑城，并将普定卫、习安州合并设立安顺军民府，从此作为地名的“安顺”二字，才正式出现在官方文件和方志典籍中。", 
    "code": "522500", 
    "type": "del", 
    "name": "安顺地区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "黔江区历史沿革编辑(32张)禹贡》为梁州之域。百濮地、巴国属地。秦属巴郡。汉初为涪陵县地。西汉武帝建元元年（前140年），在梁州巴郡置涪陵县。元封五年（前106年），改梁州为益州，属益州刺史部。东汉献帝建安六年（201年），析涪陵县置涪陵、永宁、 丹兴、汉葭四县。丹兴县治设于今城东街道南海城居委（古称楠木坪）。三国沿用丹兴县名。蜀汉延熙十二年（249年），涪陵人徐巨杀都尉反，后主遣大将邓芝征讨，徐巨战死。事后，徙徐、蔺、谢、范等数千家于成都。奉州。隋朝，文帝开皇五年（585年），置石城县，兼置庸州。炀帝大业三年（607年），废庸州，石城县隶属巴东郡。唐朝，高祖武德元年（618年），石城县改属黔州，其县治移无慈城。后改黔州为黔中郡，辖彭水、洪杜、洋水、永宁和石城5县。太宗贞观四年（630年），治所迁回楠木坪。玄宗天宝元年（742年），改名黔江，属黔安郡（黔州）。五代十国时期，黔江属黔州。后唐长兴五年（935年），孟知祥据蜀，黔州地属之。南宋，理宗绍定元年（1228年），黔州升为绍庆府，黔江县隶属于绍庆府。元代，世祖至元二十二年（1285年），明玉珍据川，称帝10年，黔江县为其属地。明朝，太祖洪武五年（1372年），蓝玉征黔，省黔江入彭水县。洪武十一年（1378年），蓝玉再次征黔，驻官兵1216名，置黔江守御千户所。洪武十四年（1381年），复置黔江县。黔江守御千户所隶四川都司所属的重庆卫，持续275年。清初，黔江县属重庆府酉阳直隶州中华人民共和国成立后，于1949年11月25日成立黔江县人民政府，隶属川东行政专区。1950年1月23日，置酉阳专区，领酉阳、秀山、黔江3县。1952年9月，酉阳专区并入涪陵专区，黔江随之属涪陵专区。1983年11月，经国务院批准，撤销黔江县，建立黔江土家族苗族自治县。1988年5月18日，经国务院批准成立四川省黔江地区，辖石柱县、彭水县、黔江县、酉阳县、秀山县。1998年，改置重庆市黔江开发区。2000年6月，撤销重庆市黔江开发区、黔江自治县，设立重庆市黔江区，行政正厅（局）级。", 
    "code": "500239", 
    "type": "del", 
    "name": "黔江土家族苗族自治县", 
    "level": 2
}

{
    "text": "广丰区历史沿革编辑唐武德四年（621年），设永丰镇，以镇北有永丰山而得名，属饶州上饶县，此为广丰建制之始。乾元元年（758年），置信州，同时析上饶县东南部置永丰县，并益以衢州须江县（今江山市）之西南地，治永丰镇，是为建县之始，隶信州。元和七年（812年），省永丰县入上饶县。宋熙宁七年（1074年），复置永丰县，仍隶信州。元至元十四年（1277年），隶江浙行省信州路。至正二十年（1360年），朱元璋部将胡大海攻取信州路，改广信府，辖永丰县，仍隶江浙行省。明洪武四年（1371年），因广信府隶浙漕运不便，改隶江西行省，因省内吉安府亦有永丰县，故分别以广永丰和吉永丰相区别。清沿明制，雍正十年（1732年），准江西巡抚谢昊奏，改广信府永丰县为广丰县，沿用至今。中华民国元年（1912年）废州府，各县直属于省。民国三年设道，广丰县属豫章道。民国十五年（1926年）废道，各县仍直属于省。民国二十一年至三十一年（1932年至1942年），全省四次划分行政区，广丰县皆属第六行政区。1949年5月5日，中国人民解放军第二野战军5兵团17军49师进驻广丰，5月20日成立县人民政府，隶赣东北行政区上饶专区。2000年10月，上饶地区撤地设市，广丰县属上饶市。2006年1月20日，撤销永丰镇、塘墀乡，设立永丰、丰溪、芦林街道办事处；将广丰县管村乡与社后乡合并，设立东阳乡。同年9月21日，撤销岭底乡，改设铜钹山镇。2015年2月16日，国务院批复同意撤销广丰县，设立上饶市广丰区，以原广丰县的行政区域为广丰区的行政区域。2015年3月，中国国务院下发《关于调整上饶市部分行政区划的通知》，批准撤销广丰县，设立上饶市广丰区。2015年6月6日，“广丰区”正式挂牌成立。", 
    "code": "362322", 
    "type": "del", 
    "name": "广丰县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "玉山县建制沿革编辑(5张)江南道衢州。因境内有相传天帝遗玉而成的怀玉山而得名。从建县至宋、元朝期间，玉山先后隶江南东道（路）信州、江浙行中书省。至明朝洪武四年（公元1371年），因漕运不便，随广信府改隶江西行省。建县前，玉山现辖地域在春秋战国时先后属吴、越、楚三国。秦朝，金沙溪以东属会稽郡汉代，初沿旧属，至献帝初平三年（192），分太末立新安县，东部属新安；建安十五年（210），析余汗东境设葛阳县，隶鄱阳郡，县西境属葛阳县；建安二十二年，又分新安设定阳县，县东境属定阳。三国时，为吴国领地。西晋时期，初属东阳郡，隶吴州；至太康元年（280），改新安为信安，县东境属信安、定阳两县地。南朝（陈）天嘉三年（562），东境随信安、定阳县改隶金华郡。隋朝初，改郡为州，并定阳入信安，东境属信安县，隶婺州；开皇十二年（592）改葛阳为弋阳，西境相应属弋阳县。唐初，分属衢州常山、须江（今江山市）县和饶州弋阳县；证圣元年（695），分须江、常山与弋阳之一部署县，因地有武安山，名武安县，隶江南道衢州；神龙元年（705）改武安（武则天省“武”字）为玉山县，以境有怀玉山而名；天宝元年（742）衢州改为信安郡，玉山亦随隶信安郡；乾元元年（758）信安郡复为衢州，信州，玉山相应属信州，隶江南东道。宋朝，初沿旧属，至建炎四年（1130），江西路、江东路合并为江南路，玉山隶江南路；绍兴元年（1131），复分江南路为江南东路、江南西路，玉山隶江南东路。元朝，至元十四年（1277），县属信州路，隶江浙行中书省。至正二十年（1360），改路为府，县属广信府，仍隶江浙行中书省。广信府并非指位于现今广西梧州、贺州与广东封开一带，并非西江与贺江交汇一带。该广信府是江西行省广信府，治所在今江西省上饶市信州区，两者没有任何关系（下同）。明朝，洪武四年（1371），因隶江浙漕运不便，随广信府改隶江西行省；洪武九年废行中书省，设承宣布政使司，下分道，县随府隶江西承宣布政使司湖东道。清朝（1644—1911），属江西省广信府。民国元年（1912）冬，县直隶江西省；1914年，全省分四道，县隶豫章道；1926年废道，县仍直隶于省；1931年，省下设行政区，玉山隶第九行政区（驻上饶），1932年以后，江西五次改变行政区划，玉山均属第六行政区（驻上饶）第二次国内革命战争时期，县西北山区为赣东北革命根据地之一部，先后建立过玉山县和怀玉县苏维埃政府。民国38年（1949）5月解放至8月，县隶赣东北行政区；9月行政区撤销，改隶上饶专区；1968年改专区为地区，县仍隶上饶地区；1980年地区改为行政公署，县仍隶之；2000年10月撤销行政公署，改市辖县，玉山隶上饶市管辖。玉山自建县以来，县域范围曾有两次较大的变动：一是唐朝乾元元年（758），须江县南乡的镇头墟即下镇墟划归县辖；二是中华人民共和国建立后，于1952年5月，浙江省江山县（现为市）官溪乡的内村、外村、后山、中店4个行政村，37个自然村和南坞乡的大桑园、周家墩、黄坳3个行政村，28个自然村，合计计1800户，划归县辖。2001年11月8日，撤销群力乡，划归六都乡；撤销官溪乡，划归仙岩镇；撤销林岗乡，划归岩瑞镇；撤销少华乡，划归双明镇；撤销童坊乡，划归怀玉乡（赣民字[2001]508号批复）。　　2002年底，玉山县辖12个镇、7个乡，16个居委会、273个行政村。2003年底，全县辖12个镇、7个乡，总人口54.5万人。　　2006年1月20日，撤销华村乡，成建制划归六都乡管辖；撤销白云镇，成建制划归岩瑞镇管辖（赣民字[2006]5号批复）。2006年末户籍总人口563156人（包括三管委）。", 
    "code": "362323", 
    "type": "del", 
    "name": "玉山县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "弋阳县建制沿革编辑弋阳历史悠久，据《今县释名》记载：“县治在弋水之阳，曰弋者，以水形横斜似弋也。”据《太平寰宇记》：“水口有大石，面如镌成弋字，故名。本后汉之葛阳县，隋开皇中，因失印改为弋阳”。西周，弋阳县境属楚番地。公元前504年（周敬王十六年）吴伐楚取番地，弋阳属吴。公元前473年（周元王三年）越灭吴，弋阳属越。公元前323年（周显王四十六年）楚成王兴兵伐越，尽取吴故土[2]。弋阳重归于楚。公元前224年（秦始皇二十三年）秦将王翦灭楚，弋阳属番县。秦始皇二十六年，置郡县，县境为九江郡余汗县葛阳乡。公元前202年（汉高祖五年）弋阳属淮南国九江郡余汗县。次年属扬州豫章郡余汗县。210年（东汉献帝建安十五年）孙权分豫章郡置鄱阳郡，余汗县属之，同年析余汗县葛阳乡置葛阳县，县治赭亭（今五里庙）地处葛水之阳，属扬州鄱阳郡。291年（晋元康元年）割扬州、荆州地置江州，葛阳属江州鄱阳郡，同年上饶县并入葛阳。南朝宋、齐，葛阳属江州鄱阳郡。420年（宋永初元年）析置上饶县。553（南朝梁承圣二年）改鄱阳郡为吴州，葛阳属之。568年（南朝陈光大二年）改吴州为鄱阳郡，葛阳属之。589年（隋开皇九年）改鄱阳郡为饶州，葛阳属之。同年上饶县又并入葛阳。次年失县印，奏请迁移县治。开皇十二年，县治迁于弋江之北，改名弋阳县。607年（大业三年）复改饶州为鄱阳郡，辖鄱阳、余干、弋阳三县。大业十二年，鄱阳操师乞、林士宏起兵反隋，操战死，林据鄱阳、九江、临川、南康等郡称帝，国号楚，弋阳为楚地，直至唐初。622年（唐武德五年）灭林士宏。复改鄱阳郡为饶州，隶属洪州总管府。同年又析置上饶县，并析置长城、玉亭二县。武德七年，上饶县又并入弋阳县；玉亭乡并入长城县，次年长城县并入余干县。627（唐贞观元年）弋阳属江南道饶州。695年（证圣元年）析弋阳东境及须江、常山西境置玉山县。733年（开元二十一年）饶州属江南西道。742年（天宝元年）复改饶州为鄱阳郡，仍属江南西道。758年（乾元元年）复改鄱阳郡为饶州，并析饶州、衢州置信州，析置上饶县，为信州治。信州辖上饶、弋阳、永丰、玉山、常山五县，隶江南东道。同年，建州划鹅湖、旌孝、招善乡，抚州划仁义乡归弋阳。765年（永泰元年）析弋阳、余干地置贵溪县。975年（宋开宝八年）弋阳属江南路信州。994年（淳化五年）析弋阳宝丰场为宝丰县。1277年（元至元十四年）弋阳属隆兴路信州。次年改属江浙行省建康道信州路。元末，弋阳为陈友谅攻占，1360年（至正二十年）朱元璋攻下信州，改为广信府。弋阳属广信府。该广信府并非指位于现今广西梧州、贺州与广东封开一带，并非西江与贺江交汇一带。该广信府是江西行省广信府，治所在今江西省上饶市信州区，两者没有任何关系（下同）。1371年（明洪武四年）弋阳随广信府转属江西行省。洪武九年，改江西行省为江西承宣布政使司，分五道，弋阳属湖广道广信府。1560年（明嘉靖三十九年）八月析弋阳、上饶地置兴安县。1731年（清雍正九年）弋阳属江西省广饶九南道广信府。1912年（民国元年冬）弋阳为江西省直属县。1914年（民国三年）弋阳属江西省豫章道。1926年（民国十五年）弋阳为江西省直属县。1931年（民国二十年）弋阳属江西省第六行政区。第二次国内革命战争时期，弋阳建立县苏维埃政府，先后属信江特区、赣东北省、闽浙赣省。1949年5月3日，弋阳解放，属赣东北行政区贵溪专区；同年9月，赣东北行政区撤销，弋阳属江西省上饶专区。1968年，专区改为地区，弋阳属江西省上饶地区。1980年，地区仍旧，专员公署改为行政公署，弋阳属江西省上饶地区行政公署。2000年10月，属设区市上饶市。2001年11月8日，撤销姚畈乡，划归三县岭乡；撤销湖山乡，并将弋江镇陶湾行政村划归清湖乡；撤销旗山乡，划归南岩镇；撤销磨盘山乡，划归漆工镇（赣民字[2001]508号批复）。全县辖弋江、南岩、圭峰、叠山、朱坑、曹溪、漆工、樟树墩、港口9个镇，箭竹、湾里、清湖、中畈、三县岭、花亭、葛溪、旭光、烈桥9个乡，共132个村（居）民委员会、25个分场。全县共36.36万人，其中非农业人口6.9万人。　　2002年底，弋阳县辖9个镇、9个乡，7个居委会、158个行政村。　　2003年10月21日，撤销弋阳县花亭乡，成建制划归弋江镇管辖（赣民字[2003]273号批复）。2003年底，全县总人口36.5万人。辖9镇8乡：弋江镇、曹溪镇、漆工镇、樟树墩镇、南岩镇、朱坑镇、圭峰镇、叠山镇、港口镇、三县岭乡、烈桥乡、中畈乡、葛溪乡、湾里乡、清湖乡、箭竹乡、旭光乡。　　2006年1月20日，撤销箭竹乡，成建制划归圭峰镇管辖；撤销三县岭乡，成建制划归曹溪镇管辖；撤销烈桥乡，成建制划归漆工镇管辖（赣民字[2006]5号批复）。　　2010年8月5日，《江西省民政厅关于同意弋阳县调整弋江镇行政区划设立桃源街道办事处的批复》（赣民字[2010]119号）：经省人民政府批准，同意弋阳县设立桃源街道办事处，调整弋江镇行政区划，将弋江镇所辖的花亭、双亭、永阳、连胜、东站、建岭居委会划归新设立的桃源街道办事处管辖。", 
    "code": "362326", 
    "type": "del", 
    "name": "弋阳县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "横峰县历史沿革编辑(7张)嘉靖39年（公元1560年）建县，原名“兴安”。第二次国内革命战争时期，方志敏、黄道、邵式平等革命先驱曾在这里进行革命斗争，创建了闽浙（皖）赣革命根据地1928年10月国民党军卢兴帮部一个团，配合浦城吴鼎元部，还有反动民团近千人，分四路围攻上梅起义区。2001年11月8日，撤销上坑源乡，划归葛源镇；撤销上畈乡，划归莲荷乡（赣民字[2001]508号批）。2003年10月21日，撤销铺前镇，成建制划归岑阳镇管辖（赣民字[2003]273号批复）。2006年1月20日，撤销新篁乡，成建制划归葛源镇管辖（赣民字[2006]5号批复）。2018年7月，江西横峰县正式脱贫摘帽，退出贫困县序列。", 
    "code": "362325", 
    "type": "del", 
    "name": "横峰县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "362321", 
    "type": "del", 
    "name": "上饶县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "362300", 
    "type": "del", 
    "name": "上饶地区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "婺源县建制沿革编辑婺源县名称由来婺源县因唐开元二十八年（740年），析休宁县之回玉乡和乐平县之怀金乡置县，以地当婺水源头而名。婺源县历史沿革秦朝，秦始皇二十六年（公元前221年），下诏设三十郡，县域东北部属鄣郡，西南部属九江郡。唐朝，开元二十八年（740年）农历正月初八日，置婺源县，县治设清华镇，隶歙州。天复元年（901年），县治由清华镇迁至弦高镇（今紫阳镇）。北宋，宣和三年（1121年），歙州改为徽州，婺源隶徽州管辖。清朝，咸丰五年（1855）至同治三年（1864），太平天国起义军先后20余次攻入县境，12次占领县城。中华民国二十三年（1934年）9月4日，国民政府为了便于围剿中央红军，决定将婺源划隶江西，隶属江西省第五行政区。中华民国三十六年（1947年）8月(8张)1949年05月1日，中国人民解放军二野部队进入县城，宣告婺源县解放，属华东区赣东北行政区，隶属于上饶市。1984年07月，设置清华镇建制。1985年04月，设立珍珠山、武口、晓林、凤洲乡。1993年02月，撤销秋口乡、江湾乡、赋春乡、中云乡，设立秋口镇、江湾镇、赋春镇、中云镇。1994年11月，撤销许村乡、镇头乡、大畈乡、思口乡，设立许村镇、镇头镇、大畈镇、思口镇。1997年08月，撤销太白乡，设立太白镇。1999年05月，撤销武口乡，并将梅林乡的上梅洲村委会、潋溪乡的东岭坞村委会划归紫阳镇。2001年12月，撤销潋溪乡，西坑行政村划归紫阳镇；杨溪、善坑行政村划归梅林乡；撤销晓林乡，划归中云镇；撤销晓鳙乡，划归江湾镇。　　2003年08月，鄣山乡更名为大鄣山乡。2003年09月，撤销高砂乡，成建制划归紫阳镇管辖2003年10月，撤销梅林乡，成建制划归紫阳镇管辖；撤销大畈镇，成建制划归江湾镇管辖。2005年03月，江西省民政厅《关于同意婺源县撤并乡镇的批复》：同意撤销婺源县龙山乡，成建制划归中云镇管辖；撤销凤洲乡，成建制划归许村镇管辖。2006年01月，撤销甲路乡，成建制划归赋春镇管辖；撤销古坦乡，成建制划归大鄣山乡管辖。2007年06月，设立工业园管理委员会。2008年07月，设立蚺城街道，由紫阳镇划出花园域、涵春、文博、儒学前、蚺城、文公、天佑7个社区，香田、东岭坞、上梅洲、城关4个行政村组成。", 
    "code": "362334", 
    "type": "del", 
    "name": "婺源县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "德兴历史沿革编辑德兴历史悠久，新石器时代已有人类居住。先秦以前属扬州域。秦属九江郡，为番县地。汉属豫章郡，为钅余汗县地。东汉建安八年（203年），从钅余汗县析部分属地置乐安县，治银城堡（址在今新岗山镇银城畈）。南朝陈天嘉元年（560年），改乐安县为银城县，县治银冶堡（今银城东）。隋开皇九年（589年），撤销银城县，辖地入鄱阳县。唐武德四年（621年），以乐安故地置乐平县，治银城堡，隶饶州。武德九年（626年），撤销乐平县，复入鄱阳县。上元二年（675年），于银城银山置银场，名邓公场，隶江西盐铁都院。开元四年（716年），复建乐平县，治长乐水口（今乐平市众埠乡港口村），市地为乐平县东境。南唐昇元二年（938年），改邓公场置县，取“山川之宝，惟德乃兴”之义，名德兴县，县治银城，隶饶州。宋隶饶州鄱阳郡。元隶饶州路。明、清均隶饶州府。辛亥革命后，民国三年（1914年）隶浔阳道，民国四年（1915年）隶于江西省，民国十年（1921年）属江西省第四行政区。第二次国内革命战争时期，是闽浙赣革命根据地之一。民国三十八年（1949年）5月2日，德兴解放，隶上饶专区。新中国成立初属乐平专区，后改属浮梁专区。1952年复归上饶专区。1971年后，隶上饶地区。1990年12月26日，经国务院批准，撤销德兴县，设立德兴市（县级），隶上饶地区。2000年，德兴市直属江西省，由上饶市代管。", 
    "code": "362302", 
    "type": "del", 
    "name": "德兴市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "上饶建制沿革上饶辖境可考的历史中属扬州，最早为周之番邑，属楚东境。周敬王十六年（前504），吴伐楚取番，属吴。周元王三年（前473），越灭吴，属越。周显王三十六年（前333），楚灭越，复属楚。秦设郡县制时主属九江郡（玉山、铅山县部分属会稽郡，婺源县属鄣郡），汉属豫章郡（玉山、铅山县归属同秦，婺源改属丹阳郡），三国吴至隋主属鄱阳郡，梁承圣二年（553）改鄱阳郡为吴州，时区境主要属吴州，次属金华、新安、建安3郡，陈光大二年（568）罢吴州，复为鄱阳郡。隋初改金华郡为婺州，并定阳县入信安县。开皇九年（589），改鄱阳郡为饶州，改新安郡为歙州。大业三年（607）复饶州为鄱阳郡，复婺州为金华郡，复歙州为新安郡。唐时改郡为州，贞观元年（627）分天下为十道，区境属江南道。乾元元年（758年）始设信州，其时市境主属饶、信二州，其次分属歙、抚二州，均属江南西道。五代，区境初属杨吴，后属南唐，都归镇南军节度管辖。杨吴时，区境仍分属饶、信、歙、抚四州。升元元年（937）改饶州为永平军。宋，开宝八年（975）废永平军仍为饶州。区境分属饶、信、歙3州，均隶江南东路。元贞元年（1295）后，区境分属信州路、饶州路、徽州路和铅山州，均隶江浙行中书省。明初区境分属广信、饶州、徽州3府。太祖丁酉年（1357，元至正十七年），改徽州路为兴安府；庚子年（1360，元至正二十年），改信州路为广信府，仍隶江浙行省；辛丑年（1361，元至正二十一年），改饶州路为鄱阳府。洪武二年（1369），复改鄱阳府为饶州府。四年，以广信府改隶江西行省。九年，改行中书省为承宣布政使司，广信、饶州两府均隶江西承宣布政使司。清代与明同。中华民国元年（1912）废府，各县直属于省。三年设道，区境主要属江西省豫章、浔阳两道，其次属安徽省芜湖道。民国38年6月，置赣东北行政区，驻地上饶县广平镇，下辖上饶、贵溪、鄱阳、乐平4个专区。9月，赣东北行政区撤销，所属各专区划归江西省辖。建国后，1952年9月，并上饶、浮梁两专区称上饶专区，专署驻上饶市。1971年4月23日，上饶专区改称上饶地区。2000年10月，经国务院批准，撤销上饶地区改设上饶市。上饶辖区变迁周番邑南接豫章（今南昌市），东接姑蔑（今浙江省衢州市），北邻鹊岸（今安徽省鹊头镇），东北界鸠兹（今安徽省芜湖市东），西南毗艾（今永修县），西北连潜（今安徽省霍山县东北）。秦置余汗县，有兹、义、善、乐安、葛兴、葛阳、晋兴等壤。西汉时，番阳县实辖今波阳县、最德镇市及其所属浮梁县地，万年和都昌两县之各一部，以及安徽省至德（今安徽省东至县境）和祁门（今属安徽省）两县之各一部。余汗县实辖今余干、乐平、余江、上饶、弋阳、贵溪、横峰等6县，上饶、德兴2市，以及万年、东乡、广丰、玉山、铅山5县之各一部。东汉光和元年（178)，余汗县分出乐安乡置乐平县。建安初，鄱阳县分出北境置广昌县，余汗分置上饶县，复分上饶以为建平县。建安十五年（210）鄱阳郡所辖9县，其中除邾阳、历陵为原豫章郡属县，乃鄱阳置郡后新增之疆域外，其余广昌、乐安、葛阳、上饶、建平等县均为秦番阳、余汗两县所分置者。三国中，鄱阳郡疆域仍前不变。吴永安三年（260）后，建平县自郡境划出改(5张)宋复永平军为饶州，增设安仁县，信州复置永丰县，均在原二州境内增置。铅山县于开宝八年（975）曾自信州划出，直隶京师，不久还隶信州。元，饶、信二路辖境除铅山县自信州划出，益以上饶之乾元、永乐2乡和弋阳之新政、善政2乡升为州，直隶江浙行省外，其余不变。明，饶州府增万年县，广信府增兴安县，均为分境内辖区所置，惟铅山州降为县复入属广信府，为新增之疆域。余干县于正德七年（1512）分出习泰乡之一部以益置东乡县，从区境划出。清仍明旧。中华民国元年（1912）废府，所属各县先直属于省，后分隶于道。21年，原饶州府治鄱阳县为第四行政督察专员公署驻地，辖境为鄱阳、余干、万年、德兴、浮梁、乐平6县；原广信府治上饶县为第六行政区行政督察专员公署驻地，辖境为上饶、玉山、广丰、横峰、铅山、弋阳6县。23年，婺源县由安徽省划归江西管辖。24年，第五行政区改驻浮梁，辖境为浮梁、婺源、德兴、乐平、鄱阳、都昌、彭泽、湖口、九江、星子、德安、瑞昌12县;第六行政区仍驻上饶，辖境除原有6县外，新增贵溪、余江、万年、余干4县。此时疆域当以第六行政区辖境为主。36年，婺源县自第五行政区划出归属安徽省第七行政区。自民国38年6月至1971年4月23日区境定名为上饶地区时止，其中20多年间境内区划建置与疆域盈缩变动频繁。1983年1月27日，鹰潭市及贵溪、余江两县自区内划出，同年10月16日，乐平县以及波阳县的鲇鱼山公社、荷塘垦殖场划归景德镇市所属。至此，上饶地区所辖为上饶市及上饶、玉山、广丰、铅山、横峰、弋阳、余干、波阳、万年、德兴、婺源等12县市。其境北毗本省九江、景德镇2市和安徽省黄山市及池州地区，东邻浙江省衢州市，南隔武夷山与福建省南平接壤，西南与鹰潭和抚州为邻，西滨鄱阳湖与南昌市隔湖相望。总面积为22971平方公里。后经测量，土地总面积为22791平方千米。上饶历史文明据考古发现，早在新石器时代早期，上饶万年县仙人洞就有人类的生产活动；余干县华林岗小石山的洞窟里，曾刻有尧舜时期记录治水的古篆文。截至2006年，上饶市共有不可移动文物1475处，其中古文化遗址121处，古建筑966处，古墓191处，古窟寺及石刻95处，近现代重要史迹及代表性建筑102处；全国重点文物保护单位7处，江西省文物保护单位36处，市级文物保护单位96处，县（市、区）级文物保护单位700余处；国有文物收藏单位馆藏文物20327件，其中一级品96件，二级品608件，三级品1624件。上饶革命传统第二次国内革命战争时期，在方志敏、黄道、邵式平等老一辈无产阶级革命家指导下，建立了赣东北革命根据地和赣东北苏堆埃政权，创建了中国工农红军第十军团，进行了土地革命和经济建设，以弋横根据地为中心，形成6个苏区，纵横闽北、皖南、浙西50多个县，人口数百万，建立中共58个县级组织，32个县级苏堆埃政权。", 
    "code": "362301", 
    "type": "del", 
    "name": "上饶市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "万年县历史沿革编辑(3张)商、周已有部落和村庄。春秋战国属吴、越、楚管辖。秦、汉分属番县及馀汗县境。吴、晋至隋为鄱阳、馀干二县地。唐以后为鄱阳、馀干、乐平、贵溪四县属地。明正德七年（1512年）析鄱、余、乐、贵边徼之地设县，以县治于万年峰之阳而得名。建县时隶饶州府。清，隶属仍旧。民国元年（1912年）隶浔阳道。民国十五年（1926年）废道，隶于省。民国二十一年（1932年）隶第四行政区。民国二十四年（1935年）改隶第六行政区。1949年4月28日万年解放，先后隶鄱阳、乐平、浮梁专区，1952年9月隶上饶专区。2000年10月隶上饶市。", 
    "code": "362331", 
    "type": "del", 
    "name": "万年县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "宜丰县建制沿革编辑宜丰在春秋战国时期先后属吴、越、楚三国，秦属九江郡。汉高祖设豫章郡置建成县，宜丰地属之。东汉灵帝中平年间（184～189），析建成增置上蔡县，宜丰地分属两县。三国吴大帝黄武年间（222～229），析建成、上蔡增置宜丰、阳乐二县，此为宜丰首次建县。东晋孝武帝太元间（376～396）并宜丰入望蔡（由上蔡改名）。南朝梁武帝（502～549）初期，复置宜丰县，仍属扬州豫章郡。隋文帝开皇九年（589），宜丰与望蔡、康乐（由阳乐改名）同并建成县。唐高祖武德五年（622），又分建成为宜丰、望蔡、阳乐、华阳、高安五县，属洪州总管府靖州。八年（625），宜丰与望蔡、阳乐、华阳四县同并高安县，属洪州都督府洪州。因唐代道、府、州、郡更名频仍，宜丰地先后属江南道洪州、江南西道洪州、豫章郡、镇南军的靖州、米州、筠州，但县名仍为高安。五代南唐李璟保大十年（952），析高安增置上高县。又于宜丰故地置盐步镇，仍属高安县。今宜丰地域分属筠州的高安、上高2县。宋太平兴国六年（981），“以高安见管14572户，今分太平等7乡，计4796户于此置新昌县”。新昌是“以旧元而新倡”故名。宋代新昌县先后属江南路、江南西路、鄂州路的筠州、高安郡、瑞州。元成宗元贞元年（1295），新昌县升新昌州。元末宜丰地曾先后被徐寿辉、陈友谅部占领。明洪武五年（1372）新昌州复改为新昌县，属江西等处行中书省瑞州府。九年（1376）江西等处行中书省改名江西承宣布政使司，新昌县隶属直到清末仍旧。民国二年（1913），全省划为四道，宜丰属庐陵道。三年（1914），本县因与浙江省之新昌县重名，以本县三国时即名宜丰，故改名宜丰以复古名。十五年（1926），全省撤道，县直属省辖。此后，省以下设行政区，宜丰先后属第一区、第八区。二十四年（1935）以后一直属第二区。民国二十二年（1933）十一月，全省设立8个特别区，将今潭山镇和天宝、同安、花桥三乡的部份地区划出。与毗邻的修水、铜鼓、奉新3县部份地区设立找桥特别区（县级建置）。特别区政治局于翌年2月设署于潭山万寿宫，5月迁汉塘花门楼。二十四年（1935）四月，撤销找桥特别区，归还建制。1949年7月15日，宜丰县解放，宜丰县属江西省袁州分区。1952年袁州区并入南昌区，宜丰随隶南昌区。1956年6月23日，划上高县官桥区的邓坑村入宜丰棠浦区永和乡管辖。1958年冬，上高修建神山水库、和平水库、引龙飞水库，高安修建上游水库共占用英塘公社、江洲公社、石市公社、新庄公社土地7500多亩。1959年1月1日，南昌专区改名宜春专区，专署由南昌迁至宜春。1968年11月28日，宜春地区革委会决定将原上高县徐市公社的石陂大队划入宜丰蓼市公社管辖。29日，又将宜丰蓼市公社的蓼市集镇及火溪、檀塘、荷塘3个大队划归上高县徐市公社管辖。2000年，宜春撤地设市，宜丰仍属之。", 
    "code": "362229", 
    "type": "del", 
    "name": "宜丰县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "鄱阳县建制沿革编辑春秋时期，鄱阳县为楚番邑。秦始皇二十六年（前221年）置番阳县，治今址，以处番水之北得名，属九江郡。吴芮时为番令即此。西汉名鄱阳县，属豫章郡。建安十五年（210年）属鄱阳郡，为郡治，郡县均治今古县渡。三国吴赤乌八年（245年）鄱阳县还治今址。南朝，齐鄱阳郡还治鄱阳县。梁承圣二年（553年）分江州立吴州，领鄱阳郡、州郡同治鄱阳县。隋平陈属饶州、为州治，大业初复为鄱阳郡治。唐武德五年为饶州治，天宝元年（742年）为鄱阳郡治，乾元元年（758年）为复为饶州治。元为饶州路管辖。明为饶州府管辖。清袭明制。民国时期，民国元年（1912年），废府属省，民国三年（1914年），属浔阳道，民国十五年（1926年），复属省。(2张)1957年改名波阳县。1971年属上饶地区。2003年12月17日经民政部批准，波阳县县名恢复为鄱阳县。2014年5月27日，鄱阳县列入江西省直管县体制改革试点。", 
    "code": "362330", 
    "type": "del", 
    "name": "波阳县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "靖安县建制沿革编辑春秋时靖安隶属吴。战国时周元王三年（公元前473年），越灭吴，靖安地属越。周显王三十五年（公元前334年），楚并越，靖安地属楚。秦属九江郡。西汉属豫章郡海昏县。东汉属建昌县。三国、两晋、南北朝、隋、唐、直至五代杨吴，皆沿其旧。南唐升元元年（937年）始立靖安县，“析建昌、奉新、武宁三县之地以益之”。春秋时靖安地属吴。战国周元王三年（前473年），越灭吴，靖安地属越。周显王三十五年（前334年），楚并越，靖安地属楚。秦始皇二十六年（前221年）统一中国，分全国为三十六郡，靖安地属九江郡。西汉高祖四年（前203年），改九江郡为淮南国，领豫章等4郡，靖安地属豫章郡。景帝前元三年（前154年），豫章郡领海昏等县，靖安地属海昏县。公元9年，王莽篡汉，改豫章郡为九江郡，改海昏县为宜生县，靖安地在宜生境内。东汉恢复豫章郡，隶扬州刺史部，废宜生复名海昏。永元十六年（104年），析海昏设建昌县，靖安地属建昌县。三国时属吴，靖安地仍属豫章郡建昌县。西晋、东晋、南朝沿袭旧制。惟西晋永平元年（291年）置江州，领豫章等10郡。南朝梁末大宝二年（551年），析豫章郡的建昌等5县为豫宁郡，靖安之地仍属建昌县。隋开皇九年（589年），平定陈，废郡，置洪州总管府。大业二年（606年），洪州复名豫章郡，领建昌等4县，靖安之地仍属建昌县。唐武德五年（622年），废郡，复置洪州总管府。七年，改总管府为都督府，又于建昌县置南昌州总管府，管南昌等4州，南昌州领建昌等4县。八年，废州，存总管府。贞观初，分全国为10道，第8道曰江南道，洪州建昌县为其管辖。开元二十一年（733年），又分全国为15道，将江南道分成东西两道，江南西道管洪州等8州，建昌属洪州。广明（880~881年）之后，“草寇侵掠本州，以建昌县之靖安、孝梯两乡去州稍远，乃置靖安镇”（《靖安县志》道光五年版），仍属建昌县。五代十国时期，吴乾贞元年（927年），升靖安镇为靖安场。南唐升元元年（937年）始立靖安县，仍属洪州。南唐交泰二年（959年）改洪州为南昌府，升为南都。靖安县为其属地。北宋开宝八年（975年），南昌府复名洪州。天禧四年（1020年），分江南路为东西两路，洪州属西路。南宋隆兴二年（1164年），洪州又升为隆兴府，靖安县隶属如故。元至元十二年（1275年）改府为路。十四年，立江西等处行中书省，省下设路，靖安县属隆兴路。二十一年，改“隆”为“龙”，称龙兴路。至正十八年（1358年），陈友谅兵踞龙兴，靖安县为其所辖。二十二年，朱元璋兵取龙兴，废路，改为洪都府；次年八月，复称南昌府。靖安均为其属县。明洪武九年（1376年），罢行省，设江西等处承宣布政使司，分江西省为5道，道下设府，靖安县属南瑞道南昌府。清初沿袭明制，后改布政使司为省，省下分道、府、县，靖安县仍属南抚建督粮道南昌府。民国元年（1912年）辛亥革命后，废府及直隶州，靖安县直属于省。民国3年，划江西省为4道81县，靖安县隶属浔阳道。民国15年，国民革命军攻克江西，道废，靖安县又直属于省。民国21年，江西省划为13个行政区，靖安县属第二行政区。民国24年，江西省缩减为8个行政区，靖安县属第一行政区。民国28年3月，南昌市沦陷，赣北各县为日军盘踞，江西省扩为11个行政区，靖安县属第十行政区（沦陷区）。民国31年8月，江西省划为9个行政区，靖安县属第九行政区，直至解放前夕。公元1949年6月3日，人民解放军解放靖安县城。初设军事管制委员会。8月9日成立靖安县人民政府，初归九江分区领导，9月以后，划归南昌分区领导。1950年9月，南昌分区更名为南昌专区。1959年元旦，南昌专区撤销，宜春专区设立，靖安县属宜春专区。1966年底，宜春专区更名为宜春地区。2000年8月，宜春地区又更名为宜春市，靖安县隶属宜春市，至今未变。县名来历据《郡县释名》记载，靖安，唐代及其以前本是里名，唐代因里名乡，因乡名镇，五代十国时期因镇名场，因场名县，才成县名。靖安别名双溪，因北潦河的南北两条溪水近似平行地横贯县境而得。", 
    "code": "362232", 
    "type": "del", 
    "name": "靖安县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "362233", 
    "type": "del", 
    "name": "铜鼓县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "上高县历史沿革编辑春秋战国时，上高境域先后属吴、越、楚三国。秦朝，上高属九江郡。西汉高祖六年（前201年）置建成县（含今高安、上高、宜丰、万载及樟树市一部分）时为建成县地，属豫章郡。新莽时（9—23年）改建成为多聚县，属九江郡。东汉建武元年（25年）仍改为建成县，属豫章郡。东汉中平间（184—189年），在萍居建成的汝南上蔡（今河南省）人聚居地析置上蔡县，这是该县立县之始。西晋太康元年（280年），因上蔡人怀念故土，改上蔡县为望蔡县，属豫章郡。南北朝梁（502—557年）望蔡县属豫章王国。隋朝开皇九年（589年）望蔡县复并入建成县，属洪州。大业初（605年）洪州复改豫章郡，仍属豫章郡。唐朝，武德五年（622年）复立望蔡县，属靖州；七年（624年）属米州；同年改筠州；八年（625年）望蔡县并入高安县，属洪州。中和元年到五年（881—884年），镇南节度使钟传以望蔡地居高安之上游，加上地形也比较高，初置上高镇。上高因此得名。五代十国时，南唐升元中（937—942年）废上高镇，改设上高场。南唐保大十年（952年）升场为县，始名上高县，属筠州。宋朝，南宋宝庆元年（1225年）属瑞州。元朝，世祖至元十四年（1277年）升瑞州为瑞州路，上高属瑞州路。元贞元年（1295年）升新昌县为州，上高属新昌州。明朝，洪武二年（1369年），改瑞州路为瑞州府，上高属瑞州府。清朝，沿袭明制，隶属未变。民国三年（1914年）江西省分为四道，上高县属庐陵道；十五年（1926年）废道，上高直属于省；二十一年（1932年）省下设行政区，上高隶属第八行政区；二十四年（1935年），上高属第二行政区。(5张)1949年7月14日上高县解放，属袁州区。1952年9月属南昌专区。1958年12月属宜春专区。1968年2月属宜春地区。2000年8月，宜春撤区设市，上高属宜春市。", 
    "code": "362228", 
    "type": "del", 
    "name": "上高县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "高安建制沿革编辑高安建县始于汉高祖六年(公元前201年)，取名建成。建成县管辖的范围相当于今高安、上高、宜丰、万载四县(市)全境和樟树市一部分。西汉元始四年(公元4年)改建成县为多聚县。东汉建武元年(25年)恢复旧名；中平年间(184～189年)，从建成县划出一部分设置上蔡县(今上高县)。东汉末年，三国鼎立，建成县属孙吴。黄武年间(222～228年)，又从建成县、上蔡县分别划出一部分设置宜丰、阳乐(今万载县)两县。晋及南朝时期，建成县仍属豫章郡。开皇九年(589年)，隋朝统一全国，废望蔡(即上蔡)、并康乐(即阳乐)、宜丰复入建成，是时改豫章郡为洪州，遂属洪州。大业初年(605年)，废州复置郡，建成县仍属豫章郡。唐朝改郡为州。武德五年(622年)，为避太子李建成名讳，改建成为高安。据《太平寰宇记》载：\"地形似高而安，故名\"。同时在高安设置靖州，恢复望蔡、宜丰、阳乐三县，增设华阳县，连同高安，五县悉统于州。武德七年(624年)，先改名米州，继改名筠州；武德八年(625年)废靖州，将望蔡、宜丰、阳乐，华阳四县并入高安县，隶属洪州。五代十国时期，高安先属吴政权、后属南唐政权所辖。保大十年(952年)复置筠州，领高安、上高、万载、清江四县，高安是筠州治所。北宋太平兴国六年(981年)，从高安、上高分别划出一部分设置新昌县(今宜丰县)。宋绍兴十三年(1143年)，筠州改名高安郡，五年后复名筠州。宝庆元年(1225年)，因\"筠\"字与宋理宗赵昀名同音，且恰逢州治后山的碧落堂发现一株十四茎灵芝草，视为祥瑞之兆，乃改筠州为瑞州，高安仍是县名，为瑞州治所。 元朝改州为路，高安归瑞州路治。明清两朝改路为府，高安归瑞州府治。中华民国3年(1914年)全省划为四道，高安隶属庐陵道。民国15年(1926年)废道，高安直属省管。民国21年(1932年)，全省划为十三个行政区，高安隶属第一行政区。民国24年(1935年)全省缩为八个行政区，高安隶属第二行政区。民国28年(1939年)全省扩为十一个行政区，高安仍属第二行政区。民国31年(1942年)全省调整为九个行政区，高安改属第一行政区。1949年7月10日，高安解放。同年7月14日成立高安县人民政府，隶属于江西省人民政府南昌分区督查专员公署管辖。1959年1月南昌专员公署改名为宜春专员公署，高安县隶属宜春专员公署管辖。此后，宜春专员公署于1968年2月改为宜春地区革命委员会、于1978年7月改为宜春地区行政公署，高安县仍隶属于其管辖。1993年12月8日，国务院批准高安撤县设市。", 
    "code": "362204", 
    "type": "del", 
    "name": "高安市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "万载县建制沿革编辑万载殷商时属吴。战国初（公元前473年）属越。公元前333年属楚。秦时归九江郡。汉高祖六年（公元前201年），置豫章郡，设建成县，万载为建成属地。西汉末年，改豫章郡为九江郡，建成县改为多聚县，万载属多聚县。东汉建武元年（25年），恢复豫章郡，复置建成县，万载仍归属建成。中平年间（184－189年），划建成县一部分地置上蔡县，万载属上蔡县地。东汉末年，魏、蜀、吴三国鼎立，上蔡县属吴管辖。孙吴黄武年间（222－229年），从上蔡县划出一部分地区设置阳乐县，县治设罗城，这是本县单独列为县级行政单位的开始。西晋太康元年（280年），阳乐县更名康乐县。隋文帝开皇九年（589年），置洪州，康乐县并入建成县，隶属洪州。隋炀帝大业二年（606年），废州复郡，康乐仍属豫章郡建成县。唐武德五年（622年），改郡为州，置靖州，复设阳乐县，县治由罗城迁龙山下（今康乐镇）。武德七年，州名更迭，初为米州，后改筠州，阳乐隶属筠州。武德八年，筠州并入洪州，阳乐并入高安，属洪州。五代十国时期，高安属杨行密的吴政权管辖。天祐年间（904－908年），吴王分高安的万载乡置万载场，属洪州。杨吴顺义元年（921年），分高安的进城、康乐、高侯、万载四乡置万载县，仍属洪州，取万载乡的“万载”二字为县名。南唐保大十年（952年），分洪州复置筠州，万载隶筠州。北宋太祖开宝八年（975年），将万载县划归袁州管辖。徽宗宣和三年（1121年），万载县更名建城县，仍属袁州。高宗绍兴元年（1131年），复名万载县，隶属未变。元世祖初年，万载县属袁州总管府（归湖南行省管辖）。至元十九年（1282年），改州为路，万载县隶袁州路，属江西行省。明洪武二年（1369年），改路为府，万载县仍隶袁州府。清代沿明制。辛亥革命后，万载县属江西军政府管辖。民国3年（1914年），全省划为四道，万载县属庐陵道。15年废道，各县直属省管辖。21年划全省为13行政区，万载县属第八行政区管辖。24年缩改全省为八行政区，万载县属第二行政区管辖。土地革命时期（1927－1937年），万载县大部分地方为红色苏区，建立了苏维埃政府，属于湘鄂赣省管辖。1949年7月16日（农历己丑六月二十一日），万载解放，7月21日成立县人民政府，万载县属袁州分区管辖（1950年9月分区改专区）。1952年9月改属南昌专区，1959年1月又改属宜春专区，1968年2月至1985年底宜春专区改宜春地区，万载县属宜春地区。2000年8月，经国务院批准，撤销宜春地区，改设宜春市，万载县属宜春市。", 
    "code": "362227", 
    "type": "del", 
    "name": "万载县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "奉新县建制沿革编辑奉新于公元前154年（汉景帝三年）开始命名为海昏县，是江西省最早设立县治管理的十八县之一，公元185年（汉灵帝中平二年）改名新吴，公元943年（南唐保大元年）为表示“弃旧迎新”之意改名奉新。奉新县春秋时属吴，战国时属楚，秦属九江郡，汉初属豫章郡。汉景帝三年（公元前154年）开始命名为海昏县，和帝永元十六年（公元104年）海昏分置建昌县，汉灵帝中平二年（公元185年）分海昏、建昌两地，设置新吴县，县治在今会埠故县，属豫章。唐中宗神龙二年（公元706年）县衙由故县迁至冯川。南唐保大元年（公元943年），吴把帝位让于唐，为避嫌，遂更新吴为奉新。1949年7月8日获得解放，1958年前属南昌专区管辖，1959年1月始划归宜春地区管辖。2000年8月宜春撤地设市，仍辖奉新县。", 
    "code": "362226", 
    "type": "del", 
    "name": "奉新县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "宜春历史沿革编辑(4张)九江郡。两汉时期隶属豫章郡。三国吴宝鼎二年（267），置安成郡，宜春一带，分属豫章、安成两郡。南朝梁大同二年（536）。设巴山郡，辖丰城一带。梁末，又设豫宁郡，辖奉新、靖安、铜鼓一带。是时，市域分属豫章、安成、巴山、豫宁4郡。隋初，废郡置州，隋开皇十一年（591）置袁州（治所在宜春县）。其时，今袁州区及樟树市西部为袁州所辖，樟树市东部为吉州所辖，丰城市为抚州所辖，其余诸县及樟树市以北均为洪州所辖。隋炀帝大业初，改州为郡。洪州复为豫章郡，吉州复为庐陵郡，袁州改为宜春郡。几经反复唐乾元初又改郡为州。唐代市域基本上分属洪、袁、吉3州。唐武德五年（622）曾设靖州（治所在高安）。辖高安、宜丰、上高、万载及樟树一部分。武德七年（624），改靖州为米州，旋又改米州为筠州。武德八年（625）筠州废，直到五代吴时，仍分属洪州、袁州、吉州。五代南唐昇元二年（938）、析高安、新淦县地置清江县，以萧滩（今临江镇）为县治。南唐保大十年（952），复设筠州。后周显德元年（954）洪州改为南昌府。分属袁州、筠州、吉州及南昌府。北宋初南昌府复名洪州。宋淳化三年（992），增设临江军（治所在今樟树市临江镇），是时，则分属袁州、洪州、筠州和临江军。南宋绍兴十三年（1143）改筠州为高安郡，绍兴十八年（1148）复为筠州。隆兴元年（1163）改洪州为隆兴府。宝庆元年（1225），改筠州为瑞州，是时，则分属袁州、瑞州、临江军和隆兴府。元世祖至元十四年（1277）改隆兴府、临江军、瑞州为隆兴路、临江路、瑞州路，隶属江西行省。于袁州设总管府，隶属湖南行省。至元十七年（1280）江西行省与泉州行省合并为福建行省，至元十九年（1282）复为江西行省。同年，升袁州总管府为袁州路，隶属江西行省。至元二十一年（1284）改隆兴路为龙兴路。是时，分属袁州、瑞州、临江、龙兴4路，均隶属江西行省。明代，江西分设13府。宜春、万载属袁州府，清江属临江府，高安、上高、宜丰属瑞州府，丰城、奉新、靖安、铜鼓属南昌府。又分全省为5道，南昌、瑞州辖于南瑞道，袁州、临江辖于湖西道。清初，沿明旧制。康熙后，江西省演变为4道，瑞州、袁州、临江3府隶瑞袁临道（道尹驻高安）。则仍分属袁州、瑞州、临江、南昌4府。辛亥革命后废府。民国三年（1914）划全省为4道，宜春、清江、万载、上高、宜丰、高安属庐陵道，奉新、靖安、铜鼓属浔阳道，丰城属豫章道。民国十五年（1926）取消道制，各县均直属于省。民国二十年（1931）夏，国民党陆海空军总司令部行营党政委员会将江西省有共产党领导的革命根据地和游击区的县划分为9区，铜鼓、宜丰属第一区，宜春、万载属第二区。民国二十一年（1932）2月，分全省为13个行政区。丰城、高安、清江属第一区；奉新、靖安、铜鼓为第二区；宜春、万载、宜丰、上高属第八区。民国二十三年2月，又在省内设置8个特别区政治局。分划奉新、宜丰、铜鼓、修水4县地，设局于宜丰之找桥，分划万载、宜春、萍乡3县地，设局于宜春慈化，至民国二十四年（1935）4月撤销。民国二十四年（1935）4月，缩全省为8个行政区。奉新、靖安、铜鼓属第一区，宜春、万载、上高、宜丰、高安、清江、丰城属第二区。民国二十八年（1939）冬，又改全省为11个行政区。铜鼓属第一区（治所在铜鼓）；宜春、万载、上高、宜丰、高安、清江属第二区（治所在萍乡）；奉新、靖安属第十区（治所在奉新上富）；丰城属第十一区（治所在丰城）。民国三十一年（1942）8月，又缩改全省为9个行政区。丰城、高安、清江属第一区（治所在丰城）；宜春、万载、上高、宜丰、铜鼓属第二区（治所在宜春）；奉新、靖安属第九区（治所在武宁）。1949年6月15日，江西省人民政府南昌分区成立，辖南昌、丰城、新建、高安、清江、新淦、进贤（8月从贵溪分区划入）、奉新、安义、靖安（9月从九江分区划入）10县。7月10日，江西省人民政府袁州分区成立，辖宜春、萍乡、分宜、新喻、万载、上高、宜丰、铜鼓8县。1951年，分别改称南昌专区、袁州专区。1952年9月12日，袁州专区并入南昌区，专员公署设于南昌市环湖路，新淦划入吉安区，领17县。1958年9月，南昌、新建县入南昌市，同年12月20日南昌专员公署改设于宜春县城。1959年1月，更名宜春专员公署，领15县。后进贤、萍乡、新余、分宜、安义等县相继划出。1978年7月，改设宜春地区行政公署，属省派出机构。1979年划宜春县城区设宜春市。1985年并宜春县入宜春市。1988年撤丰城县设丰城市，撤清江县设樟树市。1993年撤高安县设高安市。至此，宜春地区共辖4市6县。2000年8月，经国务院批准，撤消宜春地区，改设宜春市，改原县级宜春市为袁州区。", 
    "code": "362200", 
    "type": "del", 
    "name": "宜春地区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "樟树历史沿革编辑(9张)越、楚。秦始皇二十六年（公元前221年）在樟树境内始建新淦县，县治淦阳（今樟树城区）。自汉高祖六年（公元前201年），樟树地分属新淦、建成、宜春三县。至东汉中平二年（185），析宜春置汉平县，县治在今樟树中洲乡西北吴平圩，樟树地分属新淦、建成、汉平三县。三国时，孙吴改汉平县为吴平县。隋开皇九年（589），省新渝县入吴平县；开皇十一年，省吴平县（从建县至此达406年）入宜春县；开皇十八年，复分宜春县置新渝县。唐武德五年（622），以今樟树昌傅镇太平圩为县治，置始平县，武德七年废，入新渝县。唐仪凤年间（676-678），朝廷赐号樟树境内阁皂山为“天下第三十三福地”。五代南唐升元二年（938）八月，割高安的建安乡、修德乡，新淦的崇学乡另建清江县，以萧滩镇（今临江镇）为县治，直属镇南军节度使。南唐保大十年（952），清江县改隶筠州。北宋淳化三年（992），割清江、新淦、新喻三县置临江军，清江为首县。北宋治平三年（1066），割新淦茂才乡、新喻思贤乡隶清江县，县境由三乡增为五乡。元至元十四年（1277）临江军改临江路。明洪武二年（1369）改临江路为临江府，辖清江、新淦、新喻三县。宣德四年（1429），临江、樟树两镇均列为全国33大工商税收重镇之一。嘉靖四十一年（1562），设湖西分守道驻临江。清沿明制，属袁瑞临盐法道临江府。民国二年至十四年，属庐陵道；民国十五年至二十年，直属省；民国二十一年至三十八年，先后属第一、二行政督察区。1930年10月至11月，在临江镇建立县苏维埃政府，属湘鄂赣边境特委领导。1949年6月19日，在樟树镇建立清江县人民政府（同年7月15日迁临江镇，1950年3月27日又迁回樟树镇），属南昌分区专员公署。1959年1月1日，改属宜春专员公署（今宜春市）。1988年10月26日清江县撤销，改设樟树市至今。", 
    "code": "362203", 
    "type": "del", 
    "name": "樟树市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "丰城历史沿革编辑(8张)太康元年（280年），因原治“城郭未竣，人口未集”，移治丰水西（今荣塘墟），因城郭邻丰水而立，遂改名丰城县。一万年前的新石器时代，丰城境内就有人类劳动生息。商周时期，村落逐渐形成，定居地有桥东乡席家山、荷湖乡凤形山、秀市乡螺蛳山、荣塘乡沂塘和河州乡壶嘴街等，先民开始烧造和使用陶罐。春秋战国，丰城先后属于吴、越、楚国管辖。当时拖船镇丽城、曲江镇蹠口城人口开始繁衍，经济有了一定的发展。秦始皇统一中国后一直到西汉景帝前元四年（公元前221年----公元前153年）期间，丰城地区属于淮南国（即九江郡），景帝中元元年到东汉献帝建安十五年（公元前149年----公元209年）属豫章郡南昌县管辖。东汉建安十五年（210年），孙权据吴，析南昌县南境置富城县，以县建富水西而得名，属扬州豫章郡。晋太康元年（280年），因原治“城郭未竣，人口未集”，移治丰水西（今荣塘墟），改名丰城县。元康元年（291年），丰城县属江州。县名时有更改，依次为富城、丰城、广丰、丰城、吴皋、富州、丰城。传说晋永平（291）年间，丰城县治曾有“紫气冲斗牛星”，县令雷焕挖狱基得春秋干将、莫邪雌雄宝剑。因此，丰城别名“剑邑”、“剑城”。南朝梁武帝大同二年（536年），以县大难治，因割县之东境，分立广丰、新安二县，别隶抚州总管府巴山郡。隋初，废新安入广丰县。隋开皇九年（589年），罢豫章、巴山、豫宁三郡，改置洪州；并丰城入广丰县，初隶抚州，后属洪州。荣塘县治遂废。仁寿二年（602年），避炀帝杨广讳，复名丰城。大业十二年（616年），林士宏（弘）陷豫章，县治废。唐武德五年（622年），复置丰城县，属洪州。并以原治（今故县）毁于战火，于永徽二年（651年），移县治于章水东岸（今老城区）。天佑二年（905年），梁王朱全忠因其父名诚，遂改丰城为吴皋。五代唐同光元年（923年），复改吴皋为丰城。宋隆兴二年（1164年），丰城隶属隆兴府辖地。元至元二十三年（1286年），以丰城户满五万，升丰城为富州，属龙兴路。先后隶属江西行中书省隆兴路、龙兴路辖域。明太祖壬寅年（1362年），洪都府，次年更名南昌府；洪武九年（1376年），改富州为丰城县，隶南昌府。清承明制，丰城属南抚建督粮道南昌府。民国初，丰城属豫章道。民国十五年（1926年），直隶江西省。民国十五年（1926年）废道，丰城直属省辖。民国二十一年（1932年），省之下设行政区，丰城属第一行政区。民国二十三年（1934年），专员公署由新干迁至丰城。民国二十四年（1935年）4月24日，江西省缩改为8个行政区，丰城属第二行政区。民国二十六年到二十八年（1937年-1939年），江西省扩改为11个行政区，丰城属于第十一行政区，专员公署仍设丰城。民国二十七年（1938年），避日军，县政府迁往罗山乡门楼岗村办公，三个月后复回县城。民国三十一年（1942年），江西省改为9个行政区，丰城属第一行政区。民国35年（1946年），第一行政区设于丰城。解放后，1949年5月，丰城先归属南昌专署管辖。1958年南昌专署迁设于宜春。1959年更名为宜春专署，丰城归其管辖。1988年10月4日，民政部批复，经国务院批准，同意撤销丰城县，设立丰城市（县级）。12月，正式撤县设市，隶属宜春地区。2000年8月宜春地区撤销，设立地级宜春市，代管丰城市。2014年7月，被列为江西省第一批6个省直管县体制改革试点县市之一。", 
    "code": "362202", 
    "type": "del", 
    "name": "丰城市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "宜春历史沿革编辑(4张)九江郡。两汉时期隶属豫章郡。三国吴宝鼎二年（267），置安成郡，宜春一带，分属豫章、安成两郡。南朝梁大同二年（536）。设巴山郡，辖丰城一带。梁末，又设豫宁郡，辖奉新、靖安、铜鼓一带。是时，市域分属豫章、安成、巴山、豫宁4郡。隋初，废郡置州，隋开皇十一年（591）置袁州（治所在宜春县）。其时，今袁州区及樟树市西部为袁州所辖，樟树市东部为吉州所辖，丰城市为抚州所辖，其余诸县及樟树市以北均为洪州所辖。隋炀帝大业初，改州为郡。洪州复为豫章郡，吉州复为庐陵郡，袁州改为宜春郡。几经反复唐乾元初又改郡为州。唐代市域基本上分属洪、袁、吉3州。唐武德五年（622）曾设靖州（治所在高安）。辖高安、宜丰、上高、万载及樟树一部分。武德七年（624），改靖州为米州，旋又改米州为筠州。武德八年（625）筠州废，直到五代吴时，仍分属洪州、袁州、吉州。五代南唐昇元二年（938）、析高安、新淦县地置清江县，以萧滩（今临江镇）为县治。南唐保大十年（952），复设筠州。后周显德元年（954）洪州改为南昌府。分属袁州、筠州、吉州及南昌府。北宋初南昌府复名洪州。宋淳化三年（992），增设临江军（治所在今樟树市临江镇），是时，则分属袁州、洪州、筠州和临江军。南宋绍兴十三年（1143）改筠州为高安郡，绍兴十八年（1148）复为筠州。隆兴元年（1163）改洪州为隆兴府。宝庆元年（1225），改筠州为瑞州，是时，则分属袁州、瑞州、临江军和隆兴府。元世祖至元十四年（1277）改隆兴府、临江军、瑞州为隆兴路、临江路、瑞州路，隶属江西行省。于袁州设总管府，隶属湖南行省。至元十七年（1280）江西行省与泉州行省合并为福建行省，至元十九年（1282）复为江西行省。同年，升袁州总管府为袁州路，隶属江西行省。至元二十一年（1284）改隆兴路为龙兴路。是时，分属袁州、瑞州、临江、龙兴4路，均隶属江西行省。明代，江西分设13府。宜春、万载属袁州府，清江属临江府，高安、上高、宜丰属瑞州府，丰城、奉新、靖安、铜鼓属南昌府。又分全省为5道，南昌、瑞州辖于南瑞道，袁州、临江辖于湖西道。清初，沿明旧制。康熙后，江西省演变为4道，瑞州、袁州、临江3府隶瑞袁临道（道尹驻高安）。则仍分属袁州、瑞州、临江、南昌4府。辛亥革命后废府。民国三年（1914）划全省为4道，宜春、清江、万载、上高、宜丰、高安属庐陵道，奉新、靖安、铜鼓属浔阳道，丰城属豫章道。民国十五年（1926）取消道制，各县均直属于省。民国二十年（1931）夏，国民党陆海空军总司令部行营党政委员会将江西省有共产党领导的革命根据地和游击区的县划分为9区，铜鼓、宜丰属第一区，宜春、万载属第二区。民国二十一年（1932）2月，分全省为13个行政区。丰城、高安、清江属第一区；奉新、靖安、铜鼓为第二区；宜春、万载、宜丰、上高属第八区。民国二十三年2月，又在省内设置8个特别区政治局。分划奉新、宜丰、铜鼓、修水4县地，设局于宜丰之找桥，分划万载、宜春、萍乡3县地，设局于宜春慈化，至民国二十四年（1935）4月撤销。民国二十四年（1935）4月，缩全省为8个行政区。奉新、靖安、铜鼓属第一区，宜春、万载、上高、宜丰、高安、清江、丰城属第二区。民国二十八年（1939）冬，又改全省为11个行政区。铜鼓属第一区（治所在铜鼓）；宜春、万载、上高、宜丰、高安、清江属第二区（治所在萍乡）；奉新、靖安属第十区（治所在奉新上富）；丰城属第十一区（治所在丰城）。民国三十一年（1942）8月，又缩改全省为9个行政区。丰城、高安、清江属第一区（治所在丰城）；宜春、万载、上高、宜丰、铜鼓属第二区（治所在宜春）；奉新、靖安属第九区（治所在武宁）。1949年6月15日，江西省人民政府南昌分区成立，辖南昌、丰城、新建、高安、清江、新淦、进贤（8月从贵溪分区划入）、奉新、安义、靖安（9月从九江分区划入）10县。7月10日，江西省人民政府袁州分区成立，辖宜春、萍乡、分宜、新喻、万载、上高、宜丰、铜鼓8县。1951年，分别改称南昌专区、袁州专区。1952年9月12日，袁州专区并入南昌区，专员公署设于南昌市环湖路，新淦划入吉安区，领17县。1958年9月，南昌、新建县入南昌市，同年12月20日南昌专员公署改设于宜春县城。1959年1月，更名宜春专员公署，领15县。后进贤、萍乡、新余、分宜、安义等县相继划出。1978年7月，改设宜春地区行政公署，属省派出机构。1979年划宜春县城区设宜春市。1985年并宜春县入宜春市。1988年撤丰城县设丰城市，撤清江县设樟树市。1993年撤高安县设高安市。至此，宜春地区共辖4市6县。2000年8月，经国务院批准，撤消宜春地区，改设宜春市，改原县级宜春市为袁州区。", 
    "code": "362201", 
    "type": "del", 
    "name": "宜春市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "永新县建制沿革编辑(7张)吴国、越国、楚国。秦始皇二十四年（前223年）秦灭楚，永新地属九江郡。汉高祖元年（前206年），刘邦立英布为九江王，永新地属九江国；高祖四年，九江国改为淮南国，领豫章等四郡，永新地属淮南国豫章郡庐陵县。高祖十二年拜刘濞为吴王，豫章郡庐陵县属吴王国。汉景帝前元三年(前154)削吴王国之豫章等地直属朝廷。东汉献帝建安四年（199年）孙策析扬州豫章郡分设庐陵郡，庐陵郡下置西昌（今泰和）县，永新地属西昌县。东汉建安九年至二十年（204年～215年）间建永新县，县治在今沙市镇下排洲与澧田镇南城洲头上之间的高洲。三国吴末帝宝鼎二年（267年）孙皓析长沙郡的安成与萍乡、豫章郡的新渝与宜春、庐陵郡的平都与永新共计6县置安成郡，隶属于扬州。晋武帝太康元年（280年）安成郡划归荆州；惠帝元康元年（291年）安成郡划归江州。永新县一直隶属安成郡，直至南北朝结束。420年到589年，南朝历经宋、齐、梁、陈4朝，永新县隶属未变。隋朝以州辖县。文帝开皇九年（589年）废安成郡，置吉州；开皇十年，永新地并入吉州安丰县；开皇十一年，安丰县改名泰和县。炀帝大业三年（607年）废州复郡，永新地属庐陵郡泰和县。唐高祖武德五年（622年），置南平州，析泰和县地复置永新县；泰和、永新、广兴、东昌隶属于南平州； 武德八年废南平州，永新并入庐陵郡太和（由泰和改名）县。太宗贞观元年（627年）全国分为10道，永新地属江南道庐陵郡太和县。高宗显庆三年（657年），析太和复置永新县，隶属江南道吉州，县治改设于今址（禾川镇）。玄宗开元二十一年（733年）江南道分为东西两道，永新县隶属江南西道吉州。此后，州、郡名几经更易，永新县名未改；隶属关系未变。五代十国（907年—975年），永新县先属杨吴，后属南唐，仍隶属于吉州，县名一度改为禾川。(16张)元世祖至元十四年（1277年）设置江西行中书省（简称江西行省或江西省）。永新县属江西行省吉州路。成宗元贞元年（1295年）永新升为州，仍属吉州路。仁宗皇庆元年（1312年），吉州路改称吉安路。惠帝至正二十二年（1362年），朱元璋兵取江西，改吉安路为吉安府。明太祖洪武二年（1369年），永新复为县，隶江西行省吉安府；洪武九年，废行中书省，设布政使司。布政使司之下设道，永新县属江西布政使司湖西道吉安府。清初沿袭明制，设江西等处承宣布政使司。圣祖康熙二十一年（1682年）裁各道。世宗雍正九年（1731年）永新县隶属江西省分巡吉南赣道吉安府；高宗乾隆十九年（1754年）属江西省分巡吉南赣宁兵备道吉安府。民国时期，1912年冬，废府，各县直属于省。1914年，江西省划分成4道，永新县属庐陵道。1926年废道，各县又直属于省。1931年，永新县属安福区。1932年江西全省划为13个行政区，永新县属第十行政区，区治拟驻永新，因永新已成红区而未果。1928年，永新建立了红色政权，隶属湘赣边界特区。1930年2月，永新隶属赣西南苏维埃政府，是中央苏区的重要组成部分。1931年8月，永新县隶属湘赣省苏维埃政府，湘赣省省会驻永新县城。1935年4月，江西省划分为8个行政区，永新县属第三行政区，区治吉安。1942年8月，江西省改划为9个行政区，永新县属第三行政区，专署驻吉安。中华人民共和国时期，1949年7月28日，永新解放，属吉安分区。1950年9月，属吉安区。1955年3月，属吉安专区。1968年2月，属井冈山专区。1971年1月，属井冈山地区。1979年7月，属吉安地区。2000年5月11日，吉安地区撤销，设立地级吉安市，永新县隶属吉安市。2018年7月29日，永新县正式脱贫摘帽，退出贫困县序列。永新县基本县情编辑永新县历史红第二次国内革命战争时期，全县有近10万人参军参战，占当时全县人口的近一半，有名有姓的革命烈士达8000多人，是井冈山革命根据地的重要组成部分、湘赣革命根据地的中心，原湘赣省委所在地，“三湾改编”、“龙源口大捷”发生地；永新县生态美全县森林覆盖率达到70.8%，高于全省7个以上百分点，明朝地理学家徐霞客曾游历永新，拥有三湾国家森林公园、七溪岭省级自然保护区等绿色名片，被科学家发现的一种动物——瘰螈，疑似一种新物种，其中的100多亩连片穗花杉群落居亚洲前列；永新是全国生态农业建设示范县、江西省重点生态功能县，三湾乡、象形乡被评为国家级生态乡镇；永新县人文浓历来重视教育，人文鼎盛，有“团箕晒谷也要教崽读书”的古训，流传着东汉孝义感天、南宋忠义三千血等义举，有着“忠、勇、信、义”的人文精神，走出了“贺子珍三兄妹”、王恩茂、“佛光”将军张国华等41位开国将军，谭启龙、李立等正省部级干部，以及计算机专家洪家威、国画名家刘勃舒、探月工程首席科学家欧阳自远等一批国家级文化科技精英，是全国民间文化艺术（书法）之乡。", 
    "code": "362430", 
    "type": "del", 
    "name": "永新县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "安福县建制沿革编辑距今有2200多年的建县史，先后隶属吴、楚。安福县历史上曾设过平都侯国，其前身是安平县。公元前221年，秦始皇统一六国，听从了廷尉李斯“废分封，立郡县”治理天下的建议，次年（前220年），秦王朝在安福泸水河东面的竹江乡设置了安平县（今城田、矮屋、洋口村一带），隶九江郡（郡治安徽寿县）；在泸水河的西部的严田镇设置了安成县（横屋村一带），隶长沙郡，两地相距只有48公里。平都侯国源于东汉和帝时期，年幼的和帝即位，窦太后临朝，其兄窦宪柄权，窦氏家族横行京师，和帝在深宫中与外隔绝。和帝成年后，永元四年（92年），利用宦官郑众掌握的部分禁军，清除了窦氏势力。从此，宦官郑众成为功臣，参与朝政，受封为“剿乡侯”，这是东汉宦官掌权和封侯的高潮期。永元八年（96年），和帝下诏改安平县为平都侯国，对外称平都县，属豫章郡（郡治南昌）辖。至献帝初平元年（188年），平都侯国历时92年。三国吴宝鼎二年（267年），吴国已处于末期，为了加强对赣中西部的管理，将豫章郡所辖的宜春、新渝，庐陵郡管辖的平都、永新，长沙郡管辖的安成、萍乡6县划归新设立的安成郡管辖，郡治平都县，隶扬州管辖。太康元年（280年），晋灭吴以后，晋武帝又对赣中西部的行政建置进行调整，将安成郡改隶荆州，划出永新县西部增设广兴县，改安成县为安复县，这可能就是安福县名的由来初始。从此，安成郡辖7县，版图几乎囊括了整个赣中西部。据有关志书记载：安成郡建置，历时7朝322年，共有近100位太守在安成郡任过职。元康元年（291年），太守朱居将郡城重新修建，郭门有阙，高数丈，郡城阔八里，置八门。当时郡城内八里，外四面八门这样大的规模，赣中西部还没有。隋开皇三年（583年），隋文帝根据历朝设州、郡、县过多过乱，有的地域不到百里就有数县设置，还有的两郡共管一县的现象，下诏改州、郡、县三级为州、县两级。开皇九年（589年）隋文帝下诏置吉州，废安成郡，将平都、安复两县合并为安复县，隶吉州。安福第一次设州是在唐初。武德五年（622年），唐高祖下诏改安复为颖州（一统志称靖州），武德七年（624年），废颖州改安复为安福，隶吉州管辖。改安复为颖州虽然只有2年，但这是唐灭隋后，旧体制向新体制过渡的尝试，对繁荣赣中西部的经济、稳定赣中形势，起到了一定的作用。公元1279年元灭南宋，元世祖忽必烈对中央和地方行政管理，进行了改革。为了巩固政权，元朝建立了达鲁花赤（行政长官）制。元贞元年（1295年）安福升格为州，隶吉安路。安福州至明初始撤，历年73年，有16个达鲁花赤和知州在安福州任过职。明洪武元年（1368年），朱元璋建立大明王朝，安福废州设县，隶吉安府辖。清乾隆八年（1743年），安福析出上西乡12个都归莲花厅，自从之后的250多年中，安福的行政区划，一直没有变化过。民国时期的安福县，1912年直属省；1914年属庐陵道；1926年直属省；1932年属江西省第十行政区；1935年属江西省第三行政区。第二次国内革命战争时期，安福县属老革命根据地，先后隶属井冈山根据地和赣西南苏维政府、湘赣省苏维埃政府。1949年7月14日，中国人民解放军解放安福县。安福县先后隶属江西省吉安分区、吉安区、吉安专区、井冈山专区、井冈山地区、吉安地区、吉安市。", 
    "code": "362429", 
    "type": "del", 
    "name": "安福县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "362432", 
    "type": "del", 
    "name": "宁冈县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "362425", 
    "type": "del", 
    "name": "永丰县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "新干县建制沿革编辑新干县境，先秦时期，为上淦。秦朝，始皇二十六年（前221 年）建县。西汉，高帝四年（前203年）设南部都尉驻淦，分管郡南诸县。新朝，始建国二年（9年），王莽曾改县名为偶亭。东汉，和帝永元八年（96年）析新淦、庐陵各一部分合置石阳县。三国，东吴后主宝鼎二年（267年）再析新淦分置巴邱县。隋朝，文帝开皇十年（590年）迁县城至南市村（今金川镇）。五代十国，天佑七年（910年）设都制置使驻淦，辖吉水、新喻、丰城三县。南唐，升元二年（938年）析崇学乡，与高安县的建安、修德两乡，合置清江县。南宋，绍兴三年（1133年）至绍兴十三年（1143年）间，抗金名将岳飞、韩世忠、梁红玉均驻淦练兵习武，屯兵设防。元代，成宗元贞元年（1295年）曾升县为州。明朝，嘉靖五年（1526年）析28个都，分置峡江县。民国二十一年（1932年）江西省第一行政督察专员公署设新淦，管辖南昌、新建、进贤、安义、高安、丰城、清江八县。中华人民共和国成立后，初属南昌分区专员公署；1952年9月改属吉安专区；1957年改县名为新干，属吉安地区。", 
    "code": "362424", 
    "type": "del", 
    "name": "新干县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "遂川县历史沿革编辑夏商时属古扬州地域南境。春秋战国时，先后属吴、越、楚三国。秦代，属九江郡。汉属豫章郡庐陵县。东汉初平二年（191年），立南部都尉置庐陵郡，隶扬州刺史部，东汉建安四年（199年）建县，县治云洲（今万安县五丰乡云洲，距今万安县城十五里）。三国吴嘉禾四年（235年），吴大帝孙权改遂兴为新兴。晋太康元年（280年），新兴复名遂兴，迁县治于上流光化乡景云观，即今雩田镇境内遂水东南岸的中洲，民间称“旧县”， 隶属庐陵郡。南北朝，沿袭晋制。辖地约含今之遂川及万安县、泰和县、井冈山市的部分地域。隋开皇十年（590年）废遂兴等六县，设置安丰县，遂兴为其一部分。次年改安丰为泰和县。唐袭隋制。五代十国，南吴天祐十六年（919年），杨隆演据江南，国号“吴”。五代杨吴大和四年（932年），县西边境邑扶氏“据险不输贡赋”。春三月，李孟俊讨之不克。冬十月，楚以彭珏守郴，招抚“扶贼”，号扶端公。自此，县自索头岭之东，春堂岭之西尽入于楚（今湖南）。南唐保大元年（943年），析泰和龙泉乡什善镇置龙泉场。南唐李璟十八年（960年）升场为县，名龙泉县，以旧场治为县治，在水南十七都慈云寺（今瑶厦乡小溪村境内），辖地仍包括今之遂川、万安县境。宋开宝八年（975年），南唐国亡，龙泉县地归宋管辖。宋熙宁四年（1071年）析县之万安镇置万安县，并将永兴、禾蜀两乡各半划给万安。宣和三年（1121年）改龙泉县为泉江县。绍兴元年（1131年）复改泉江为龙泉县，隶属江南西路吉州军。此时，县境东自万安县界22.5公里，西至郴州桂阳界60公里，东西相距82.5公里；南至南康县界20公里，北至永新县界75公里，南北相距95公里。元、明两代，县境没有大的变动。元代元贞元年（1295年），龙泉县隶属江西行中书省吉安路。明代，龙泉县隶属江西承宣布政使司湖西道吉安府。清初，沿袭明制，雍正九年（1731年），吉安府改隶吉南赣道，龙泉县仍属吉安府管辖。至清同治年间（1862~1875年），县境东接万安县20公里，西接桂东县秋坪60公里，东西相距80公里；南至南康县牛皮岭分水石12.5公里，北达永新县观土岭75公里，南北相距87.5公里。中华民国元年（1912年）冬，县直属省。民国三年（1914年），为避与浙江、贵州两省之龙泉县同名，改名为遂川，遂川县名沿用至今。民国时期，县境基本末变。民国21年（1932年），江西省划分为13个行政区，遂川县隶属第10行政区。民国24年（1935年），全省缩为8个行政区，遂川隶属第3个行政区，直至1949年解放。中华人民共和国，1949年8月2日遂川县解放。先后属江西省赣西南区、吉安分区、吉安专区、井冈山专区、井冈山地区。1950年10月和1952年9月间，永新县茨坪、石狮口、罗浮一带村庄，南康县巾石乡先后划入遂川县境管辖。1953年6月，湖南省桂东县桥头区及其所辖的桥头、大地等13个乡先后划入遂川县管辖。1957年10月，桥头、大地两乡又划归湖南省桂东县。1959年7月，将县管辖的井冈山乡划给新成立的井冈山管理局。1969年8月又将紧邻井冈山的黄坳、下七两个公社划归井冈山革命委员会管辖。1979年7月属吉安地区。2000年6月，吉安地区撤地设市，改称吉安市，遂川属吉安市至今。", 
    "code": "362427", 
    "type": "del", 
    "name": "遂川县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "吉安县建制沿革编辑吉安县名称由来吉安县古称庐陵县。《水经注》说它是因泸水而得名。元朝改吉州路为吉安路，吉安之名始于此，相传意取“吉泰平安”之义。吉安县历史沿革(5张)周朝，属吴、越、楚。秦朝，秦始皇二十六年（前221年），秦统一中国，实行郡县制，分天下为36郡，始设庐陵县，隶属九江郡，县治在今泰和县西3里。高祖元年（前206年），秦亡，楚汉争霸，英布为九江王，庐陵县属九江王国。西汉，汉高祖五年（前202年），颖阴候灌婴渡江平定楚地，分九江郡立豫章郡，领18县，庐陵县属豫章郡。新始建国元年（9年），改豫章为九江郡，改庐陵为桓亭县。建武元年（25年）。桓亭县复名庐陵。初平二年（191年），分豫章立庐陵郡，县名高昌，属庐陵郡。三国，属吴国领地。西晋，太康元年（280年），司马炎平吴，庐陵郡治迁石阳，县属沿旧。东晋，咸康八年（342年），庐陵太守孔伦移庐陵治于今吉安市区，石阳县随徙。南朝，梁天监元年（502年），武帝灭齐，高昌县并入石阳县，隶属庐陵郡，郡县同治所。隋朝，开皇十年（590年），改庐陵郡为吉州，改石阳县为庐陵县。次年，撤销吉阳（今吉水）、兴平（今永丰）、阳丰（今永丰）三县，并入庐陵县，隶属吉州。大业三年（607年）。改吉州为庐陵郡，庐陵县隶属不变。唐朝，武德五年（622年），复置吉州，庐陵仍为附廓县。开元二十一年（733年），江南道分东、西二道，庐陵县属江南西道吉州。天宝元年（742年），改吉州庐陵郡为吉州，县属不变。十国，吴天祐六年（909年），庐陵县属杨吴领地。南唐保大八年（950年），析庐陵水东11乡置吉水县，庐陵县仍为吉州附廓县。北宋，元祐七年（1092年），庐陵的同水乡与吉水的顺化乡互易（顺化乡即纯化乡）。南宋，景炎二年（1277年），忽必烈设立江西宣慰司，改吉州为吉州路，庐陵县隶属如故。元朝，元贞元年（1295年），改吉州路为吉安路，吉安之名始于此，相传意取“吉泰平安”之义，庐陵县仍属之。至正二十二年（1362年），朱元璋兵取江西，改吉安路为吉安府，庐陵县属吉安府。明朝，洪武九年（1376年），改江西行省为承宣布政使司，庐陵县属江西布政使司湖西道吉安府。崇祯十六年（1643年）十一月，张献忠克吉安，改吉安府为亲安府，改庐陵县为顺民县。次月，复称吉安府庐陵县。清朝，初沿明制，康熙二十一年（1682年），湖西道废，吉安府直属省。雍正九年（1731年），庐陵县隶属赣南道吉安府。中华民国元年（1912年），废府，撤道，中华民国三年（1914年），改庐陵县为吉安县，设庐陵道于宜春，吉安县属江西省庐陵道。中华民国十五年（1926年），废庐陵，吉安县直属江西省。中华民国二十一年（1932年），江西省划分13个行政区，吉安县隶属第九行政区。中华民国二十四年（1935年），江西省缩编为8个行政区，吉安县隶属第三行政区。中华民国三十一年（1942年），全省划为9个行政区，吉安县仍属第三行政区。中华民国三十八年（1949年）07月16日，吉安县解放。中华民国三十八年（1949年）07月28日，奉令析吉安县石阳镇置吉安市，同属吉安分区。1949年09月，吉安分区改为吉安专区。1958年11月，吉安县并入吉安市，1959年06月，县、市仍分治。1968年，吉安县专区改名井冈山地区，吉安县属井冈山地区。1979年，改井冈山地区为吉安地区，吉安县仍属吉安地区。2000年，吉安地区改为吉安市，吉安县属之。", 
    "code": "362421", 
    "type": "del", 
    "name": "吉安县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "峡江县建制沿革编辑峡江县名称由来峡江，别称玉峡。以峡江处于赣江要冲，地势险要，江面狭窄，流水急湍，故名峡江。峡江县历史沿革古为新淦、石阳县地。三国，吴宝鼎二年（267年）析新淦、石阳置巴邱县。隋朝，开皇十年（590年）废石阳、巴邱县，县地分别并入庐陵、新淦县，以巴邱故冶地置峡江镇。明朝，嘉靖五年（1526年）析新淦县原巴丘县故地置峡江县，县以镇名。县治原设赣江西岸的巴邱镇，1985年06月19日，水边乡改设镇建制（赣府厅字[1985]340号）。1993年，撤销马埠乡、砚溪乡、仁和乡，设立马埠镇、砚溪镇、仁和镇（赣民字[1993]53号批复）。1994年10月，经国务院批准东迁县治，1997年07月1日，正式迁至水边镇。1997年04月16日，金江乡政府驻地迁至董家庙（赣民字[1997]78号批复）。1999年07月15日，福民乡政府驻地迁至娄屋得（赣民字[1999]183号批复）。2001年05月09日，撤销巴邱乡，划归巴邱镇（赣民字[2001]190号批复）。2001年12月03日，撤销沙坊乡、罗田乡，合并设立罗田镇（赣民字[2001]569号批复）。2007年11月20日，设立金坪京族乡。", 
    "code": "362423", 
    "type": "del", 
    "name": "峡江县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "吉水县历史沿革编辑(2张)九江郡庐陵县。西汉高祖元年（前206年），属九江王国庐陵县。高祖四年（前203年），改九江王国为淮南王国，吉水属淮南王国庐陵县。高祖六年（前201年），从淮南王国中析置豫章郡，庐陵县属之。（新）王莽始建国元年（9年），改豫章郡为九江郡，改庐陵县为恒亭县，吉水属之。东汉光武帝建武元年（25年），郡县名称和隶属关系皆复旧。和帝永元八年（96年），析新淦、庐陵两县之间地置石阳县（县治设今醪桥镇固洲村，为吉水县前身），属豫章郡。献帝建安四年（199年），析豫章郡置庐陵郡，石阳县属之。三国吴末帝宝鼎二年（267年），析庐陵郡之石阳、阳城地置吉阳县。西晋武帝太康元年（280年），庐陵郡治从西昌（今泰和县城西）徙石阳（今醪桥镇固洲村一带）。惠帝元康元年（291年），吉水属江州庐陵郡之石阳、吉阳县。东晋咸康八年（342年），庐陵郡治从石阳县城徙于今吉安市区孔家湾，郡县隶辖如故。隋开皇十年（590年），废庐陵诸郡，置吉州，改石阳县为庐陵县。开皇十一年（591年），吉阳县并入庐陵县。炀帝大业三年（607年），改吉州为庐陵郡，郡治再徙石阳故城。大业末（615年～617年），分庐陵县水东的顺化（又作淳化、舜化、纯化）、文昌（又作永昌）、折桂、中鹄、仁寿、兴平、明德、永丰、龙云（含报恩镇）、云盖、迁恩（又作迁莺）等11乡置吉水县，县治设今文峰镇，属庐陵郡。唐高祖武德五年（622年），庐陵郡复改吉州，吉水属之。武德八年（625），改吉州为庐陵郡。高宗显庆二年（657年），改庐陵郡为吉州。高宗永淳元年（682年），州治从石阳故城迁今吉安市区道署坪一带。玄宗天宝元年（742年），改吉州为庐陵郡，郡县隶辖未变。天宝十四年（755年），吉水县改为吉水镇（镇治设今城南）。肃宗乾元元年（758年），庐陵郡改为吉州。十国吴高祖天祐七年（910年，用唐年号），杨吴占领吉州，沿承唐制。升吉水镇为吉水县，以新淦为都制置使治所，领新喻、丰城、吉水3县，欲遂图虔州，旋移治吉水，寻废。南唐烈祖升元二年（938年），罢新淦都制置使，吉水由县改场，还隶吉州。元宗保大八年（950年），吉水由场复县，仍隶吉州。北宋太祖开宝八年（975年），吉州改称吉州庐陵郡兼军事，吉水属之。仁宗至和元年（1054年），析吉水县之兴平、明德、永丰、龙云（含报恩镇）、云盖五乡置永丰县。哲宗元祐七年（1092年），庐陵县以同水乡及新嘉里换吉水县之顺化乡。南宋高宗绍兴二十一年（1151年），析吉水县之迁恩乡归永丰县管辖。元世祖至元十四年（1277年），设江西行中书省（简称江西行省或江西省），吉州庐陵郡兼军事改称吉州路总管府，吉水县属江西行省吉州路总管府。成宗元贞元年（1295年），吉水由县升为州，隶属未变。仁宗皇庆元年（1312年）改吉州路总管府为吉安路。惠宗至正二十二年（1362年），改吉安路为吉安府，吉水属之。明太祖洪武二年（1369年），吉水由州复为县。洪武九年（1376年），江西行省改为江西承宣布政使司，布政司之下设道，吉安府属湖西道，吉水县属之。清世祖顺治二年（1645年），清军破吉安，因袭明制。圣祖康熙二十一年（1682年），废湖西道，吉安府直隶江西承宣布政使司。世宗雍正九年（1731年），吉安府属分巡吉南赣道。高宗乾隆十九年（1754年），吉安府属分巡吉南赣宁兵备道。中华民国元年（1912年）冬，废府，吉水县直属江西省。民国三年（1914年），划江西为豫章、浔阳、庐陵、赣南四道，吉水县属庐陵道。民国十五年（1926年）废道，县直属省。第二次国内革命战争时期（1927年~1934年），境内苏区分别成立庐吉县、公略县、新峡县，国统区仍称吉水县。水南等革命老根据地与吉安合成庐吉县；水南、白沙、中鹄、水东、折桂、冠山等区划归公略县；同水区的阜田、枫江等大部村庄与新喻、峡江二县的边缘地区划归新峡县。公略县和新峡县直属中华苏维埃共和国中央临时政府。1934年红军北上后，苏区根据地沦为国统区。1935年，吉水县属江西省第三行政区。1949年6月，江西省人民政府成立，中共江西省委决定成立吉安分区。1949年7月14日，吉水县全境解放。7月15日，中共吉水县委、吉水县人民政府宣告成立，隶属吉安分区。中华人民共和国成立后，1950年9月，改吉安分区为吉安区，吉水县属之。1955年，改吉安区为吉安专区。1968年，改吉安专区为井冈山专区。1971年，改井冈山专区为井冈山地区。1979年，改井冈山地区为吉安地区。吉水县隶属不变。2000年，经国务院批准撤销吉安地区，设立地级吉安市，吉水县隶属吉安市。", 
    "code": "362422", 
    "type": "del", 
    "name": "吉水县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "362400", 
    "type": "del", 
    "name": "吉安地区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "资溪县历史沿革编辑春秋时属吴，战国时属楚，秦朝时属秦，三国时属吴，晋朝以后归属多变，建县于明朝万历六年，时名泸溪县，1914年改泸溪县为资溪县。资溪春秋时属吴，战国时属楚，秦朝时属秦，三国时属吴境。晋朝以后归属多变，明朝万历六年（1578年）始置县治，时名泸溪县，民国3年（1914年）更名为资溪县。民国时期疆域历经多次变化，直至民国36年（1947年）疆域成现今规模。1933年2月，资溪成立了中共资溪中心县委和各级苏维埃政权，归中央苏区管辖。1949年5月8日，资溪解放，始属赣东北行政公署贵溪区督察专署，同年8月改属抚州专员公署。资溪县划为一（卢阳）、二（嵩市）、三（高阜）3个区，10月增设四（乌石）区。1952年划为5个区，辖49个乡（镇）。1956年撤区并乡，资溪县设1镇15乡。1958年人民公社化，资溪县成立6个公社和2个垦殖场。1961年调整社队规模，资溪县划为1个镇13个公社2个场。1976年资溪县划为10个公社5个林场。1984年改公社为乡，资溪县有一镇（鹤城镇）9乡（卢阳、乌石、饶桥、马头山、高埠、嵩市、欧溪、高田、石峡）5场（“五七”、马头山、陈坊、株溪、石峡采育林场）。1985年3月15日，撤销高埠、饶桥、嵩市、乌石乡，设置高埠、饶桥、嵩市、乌石镇。1985年6月21日，高埠镇的“埠”字改为“阜”。2000年，资溪县辖5个镇、5个乡：鹤城镇、饶桥镇、高阜镇、嵩市镇、乌石镇、马头山乡、高田乡、欧溪乡、泸阳乡、石峡乡。2001年11月8日，撤销欧溪乡，划归高田乡；撤销泸阳乡，划归鹤城镇；撤销马头山乡、饶桥镇，合并组建马头山镇。", 
    "code": "361028", 
    "type": "add", 
    "name": "资溪县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "万安县建制沿革编辑(3张)新石器时代，就有人类居住。商、周以前属扬州；春秋时属吴地；战国时属楚地；秦时属九江郡；西汉时属豫章郡；东汉时属庐陵郡。汉献帝建安四年（199年）为遂兴县之一部分。三国时吴孙权嘉禾四年（235年）改称新兴县。西晋太康元年（280年）复名遂兴县，万安皆属之。隋开皇十年（590年）废遂兴县，其属地并入泰和县。南唐保大元年（公元943年）设立了万安镇。据传乃辟地得石符一帖，上有八分书云“地界两州，神秀所幡，更为都邑，万民以安”，故名万安。又因遂兴江口时起五色祥云，故又别称五云。古有“五云呈祥，万民以安”之誉。宋熙宁四年（公元1071年）改万安镇为万安县。史记：以镇当水陆之冲，舟车之会，控扼赣江之咽喉，割龙泉县（今遂川县）永兴、和蜀，泰和（今泰和县）诚信，赣县（今赣县）龙泉等乡，设万安县，属吉州。1987年3月17日，撤销上宏乡建制，所辖行政区域仍归泰和县苏溪镇管辖。2018年7月29日，万安县正式脱贫摘帽，退出贫困县序列。", 
    "code": "362428", 
    "type": "del", 
    "name": "万安县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "泰和县历史沿革编辑泰和古为扬州南境，春秋、战国先后属吴、越、楚，秦属九江郡；西汉为庐陵县境，东汉建安四年（公元199年）置西昌县，为庐陵郡治，故城在今县城西1.5公里。三国：吴末，析西昌置东昌县（今吉安县永和镇），属庐陵郡。晋：太康元年（280），庐陵郡治迁石阳（今吉水县东北10公里），西昌属之。南北朝：大宝元年（550）六月，陈霸先驻军西昌。南朝陈时，省西昌。隋：开皇九年（589），复置西昌县。开皇十年，废西昌，并东昌、遂兴（今遂川、万安）、广兴（今莲花）、永新等地置安丰县。开皇十一年（公元591年）（一说十年）以“地产嘉禾，和气所生”而更名泰和县，属吉州（后称庐陵郡）。泰和之名始此。大业八年（612）因安丰治非津要，仍徙至西昌故城，属庐陵郡。唐：武德五年（622）置南平州，领泰和、永新、广兴、东昌四县，泰和为州治。武德八年，废州，并永新、广兴、东昌三县入太和县（改泰为太），属吉州。贞观元年（627），吉州属江南道。五年，西昌因兵祸，县治复徙安丰旧治。显庆三年（657）析太和复置永新县。开元二十一年（733），吉州属江南西道。天宝元年（742），太和属庐陵郡。乾元元年（758），庐陵郡复改吉州，太和属之。乾元三年（760）（一说贞元三年），县治移白下驿西（今实验小学内），属吉州。五代十国：南唐时（937-943），周矩倡筑槎滩、碉石二陂，灌高行（今禾市）、信实（今螺溪）两乡田地。南唐保大元年（943），析太和地置龙泉场，后升为县（今遂川县）。宋：熙宁四年（1071），分太和之诚信乡置万安县。元祐七年（1092），割县境高行乡三堡肃永新县。德佑元年（1275）二月，文天祥在樟塘募兵抗元，三月，元军攻占县城。七月，文天祥收复太和。元： 元贞元年（1295），太和县升为州，属江西行中书省吉安路。至正十八年（1358）九月，陈友谅军攻占太和。至正二十五年（1365），常遇春平定太和。明：　洪武二年（1369），废州，复为泰和县（改太为泰），属江西布政使司吉安府。永乐十三年（1415），陈循中状元。永乐十九年（1421），曾鹤龄中状元。正统九年（1444）三月，杨士奇卒，归葬泰和。成化十四年（1478），曾彦中状元。成化二十一年（1485），大水入城，决天井坝为河，赣江改道10余公里。正德六年（1511），用砖筑城墙，并改建六门。崇祯十六年（1643年），张献忠攻入泰和，设官施政。清：顺治二年（1645），清军入城。康熙十五年（1676），二月，吴三桂部进占县城。十一月，清收复泰和。雍正七年（1729）10月，修县城六门。咸丰五年（1855）十一月，太平军攻占县城。光绪二十六年（1900），县人响应义和团，烧毁天主教堂。宣统三年（1911），汤漪（南溪人），代表江西省出席临时国会，任参议员，选举孙文为临时大总统。中华民国：民国11年（1922），北伐军抵泰和，委任官员。民国12年（1923），广东革命军，第二次进驻泰和。民国15年（1926），7月，成立中国共产党泰和特别支部。9月，北伐军再次入城。是月，成立国民党泰和县党部筹备委员会。11月，宋庆龄和苏联顾问鲍罗廷道经泰和，县党部及各界人士前往码头迎送。民国17年（1928），毛泽东在太湖村成立村工农兵政府。民国18年（1929），彭德怀在禾市和马市一带打击土豪劣绅。民国19年（1930），7月18，毛泽东、朱德、陈毅、罗荣桓等率红军前委、总司令部、红四军等在古坪休整。毛泽东找地方干部谈话，做调查。24日，红二十军攻克县城。民国20年（1931），5月，毛泽东、朱德在白云山上指挥红军打第二次反“围剿”第一仗，全歼国军第28师。民国26年（1937），10月，陈毅、曾山等率游击队北上抗日，苏区干群到江边迎送，县政府设宴招待。民国28年（1939），上半年起，日军进占南昌，江西省政府陆续迁至泰和，成立临时省会。民国29年（1940），国立中正大学在杏岭村成立。民国31年（1942），5月，廖承志，监禁在泰和马家洲集中营。12月，在上田，举办全省体育运动大会。民国34年（1945），1月，日军由湖南攻赣洲，窜扰县境垇头、高市、白土街。7月，日军撤退，窜扰泰和。马家洲300栋店面和全部民房、永昌市200余栋民房被烧毁。民国38年（1949），7月28日，中国人民解放军第四野战军15兵团44军157师470团炮兵营解放泰和。泰和县人民政府宣告成立。中华人民共和国：1949年10月，省政府主持开工复修梅陂。1950年4月5日，驻军解放军炮兵营改编为泰和县中队。1951年，组建康复医院，治疗抗美援朝伤病员。10月，中国人民志愿军归国代表团和朝鲜人民访华代表团，来县访问。1953年，中共泰和县委在县城召开第一次代表大会。1954年，2月，万安所属上宏、苏溪2乡划归泰和。4月，在县城召开泰和县第一届人民代表大会第一次会议。1955年，7月，在县城召开中国人民政治协商会议泰和县首届委员会第一次会议。1956年，6月，泰和县第一座水电站白土乡水口村水力发电站开工。（9月竣工，装机12千瓦）1958年，7月，泰和至井冈山公路正式通车。1965年，5月，毛泽东主席由井冈山经泰和至吉安。1969年，动工兴建老营盘水库。1970年，泰和机场（今井冈山机场）开工兴建。1973年竣工。1972年，邓小平视察井冈山糖厂（今泰和糖厂）、泰和拖拉机制造厂。1978年，在上田设立泰和鸡原种场，进行泰和鸡保种工作。1980年，列为全国商品牛基地县。1982年，泰和酒厂研制的白凤乌鸡补酒被选为国家外交部礼品酒。1983年，千烟洲被列为江西省吉泰盆地红壤丘陵开发试验研究中心。1987年，中共中央总书记赵紫阳视察泰和酒厂和武山恳殖场。1988年，11月，泰和大桥工程开工。1996年，京九铁路全线建成通车，过境泰和县设站，名井冈山站。2001年，12月，曾庆红在泰和考察农村基层组织建设。2006年1月1日起，井冈山站正式更名为泰和站。2008年10月14日，习近平在泰和县禾市镇熊瓦村考察调研，和收割稻谷的农民一起打稻谷，与村民一起拉家常，详细了解村民的生产生活情况。2009年9月24日，李克强到泰和县禾市镇丰垅村粮食高产示范田调研，与农民拉起家常，算起投入产出账，认真倾听群众的建议。2012年泰和工业园成为江西省第一批重点省级工业园区，国务院2012年正式颁布《国务院关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》中央苏区县，2013年开始国家安排国家工商总局对口支援泰和县。2016年12月23日，泰和撤县设市审议通过。2017年，全年实现生产总值167.87亿元，增长9.4%；财政总收入首次突破20亿元，达20.89亿元，增长8.18%；其中公共财政预算收入12.85亿元，税占比调整为78.1%，提高3个百分点；固定资产投资增长13.8%；完成社会消费品零售总额46.95亿元，增长13.%；规模工业增加值增长9.4%，外贸出口增长51%。泰和县地理环境编辑泰和县位于江西省中南部，吉泰盆地中心的吉泰平原，东南毗兴国县，西连井冈山市、永新县。泰和县东西长105公里，南北宽57公里，总面积2667平方公里。境内地貌多样，山地面积占16%、丘陵面积占54%、河谷平原面积占30%，吉泰平原（泰和境内部分）为泰和最大的平原。年均日照1756.4小时，气温18.6度，无霜期281天，降雨量1726毫米，光能充足，四季分明，热量丰富，雨量丰沛，属典型的中亚热带湿润季风气候。", 
    "code": "362426", 
    "type": "del", 
    "name": "泰和县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "井冈山建制沿革编辑原井冈山市根据拿山长牛岭古汉墓挖掘考证：井冈山地域内自东汉(3张)井冈山斗争时期，在中共湘赣边界党和工农兵政府领导下，于民国17年（1928）2月，在茨坪建立新遂边陲特别区工农兵政府，属遂川县工农兵政府管辖。10月底，中共湘赣边界特委指示，新遂边陲特别区改称大小五井特别区，归中共宁冈县委管辖。中华人民共和国成立，1950年10月，中共江西省委、吉安地委为加强井冈山革命老根据地的开发建设，在茨坪设立井冈山特别区，为遂川县辖。1957年，中共江西省委、省人民委员会下放500名省、市直属机关干部到井冈山，于1957年成立国营井冈山综合垦殖场，与井冈山乡（即由井冈山特别区改称）合并。1959年5月，经国务院批准成立江西省井冈山管理局，驻茨坪，属江西省人民委员会的派出机构；7月，正式挂牌成立。其管辖范围包括：原宁冈县除韩江人民公社外的全境，永新的拿山人民公社，遂川县的井冈山人民公社。1959年11月，宁冈恢复县建制，以井冈山管理局的行政区域为宁冈县的行政区域，县治设茨坪，宁冈县人民委员会与井冈山管理局合署办公。1961年12月，宁冈县与井冈山管理局分治，宁冈县由吉安专区领导，井冈山管理局由省直辖。1968年3月2日，改井冈山管理局为井冈山革命委员会，由省直辖。1969年，井冈山革命委员会改属井冈山专区。（1968年2月，改吉安专区为井冈山专区）1977年1月24日，恢复井冈山管理局，为县级行政单位，由省直辖，仍治茨坪。1981年10月，撤销井冈山管理局行政建制，设立井冈山县，隶吉安地区。（1979年7月，改井冈山地区为吉安地区）1984年12月，撤井冈山县立县级井冈山市，隶吉安地区。2000年5月，经国务院批准，将宁冈县和县级井冈山市合并，组建新的县级井冈山市，由江西省直辖，吉安市代管。原宁冈县元至顺年间（1330~1333），析永新州胜业乡第四十五都至第五十二都等地置县，以“长宁之义”定名为永宁，县治设升乡（今古城），隶属于江西行省吉安路。元至正十二年（1352），迁县治于瓦冈（今新城）。元末朱元璋起义获胜初，于元至正二十二年（1362），改吉安路为吉安府，县属吉安府。明洪武九年（1376），废元置行中书省，设江西承宣布政使司，划全省为5道，统辖府县，县属湖西道吉安府。清顺治九年（1652），县属江西省吉安府。民国元年（1912），撤销府一级建制，县由省直辖。民国三年（1914），因避国内“永宁”同名地有四，而改县名为宁冈，县属庐陵道。民国十五年（1926）撤道，县直属省。(6张)井冈山斗争时期，民国十六年（1927年）10月~民国二十三年（1934年）8月，在中共湘赣边界党领导下，宁冈建立过苏维埃政府，先后属湘赣边界工农兵苏维埃政府、赣西南苏维埃政府和湘赣省苏维埃政府。民国二十三年（1934）4月，中共湘赣省委将宁冈与茶陵两县合并为茶宁县。同年8月，红六军团从湘赣根据地突围西征后，宁冈隶属国民党江西省第十行政区。民国二十四年（1935），民国政府将江西省由11个行政区缩为8个行政区，县属江西省第三行政区。民国二十八年（1939），全省增为11个行政区。民国三十一年（1942），又调整为9个行政区，县属于第三行政区。民国三十八年（1949）8月，中共领导的宁冈县人民政府成立，县属吉安分区。1950年9月，宁冈县隶属吉安区；1955年3月，属吉安专区；1958年12月24日，宁冈县并入永新县；1959年5月，宁冈县从永新析出，以宁冈县原行政区域（划出江公社对换永新的拿山公社）为主，加上遂川县的井冈人民公社，成立井冈山管理局，归省直辖。1959年11月，恢复宁冈县建制，以井冈山管理局所辖区域为宁冈县的行政区域，与井冈山管理局在茨坪合署办公，县属吉安专区。1961年12月，宁冈与井冈山管理局分治，县属吉安专区。1968年2月 ，改吉安专区为井冈山专区，县属井冈山专区。1971年1月，改井冈山专区为井冈山地区。县属井冈山地区。1979年7月，井冈山地区改为吉安地区，县属吉安地区。2000年5月，宁冈县和井冈山市合并，并入组建的新井冈山市。2016年12月，列为第三批国家新型城镇化综合试点地区。2017年2月26日，经国务院扶贫开发领导小组评估并经江西省政府批准，井冈山市正式宣布在全国率先脱贫“摘帽”。", 
    "code": "362402", 
    "type": "del", 
    "name": "井冈山市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "吉安历史沿革编辑(25张)扬州西境，干越。周代，属吴、越、楚。秦始皇二十六年（前221年），始置庐陵县，属九江郡（郡治在今安徽六安市寿春县城关镇）。西汉高祖元年（前206年），秦亡，楚、汉争霸时，英布为九江王，庐陵县属九江王国。汉高祖五年（前202年），颍阴侯灌婴渡江平定楚地后，析九江郡地，设立豫章郡（郡治在今南昌），郡领18县，庐陵县属豫章郡。新始建国元年（9年），改豫章郡为九江郡（郡治仍在今南昌），改庐陵县为桓亭县。东汉建武元年（25年），桓亭县复名庐陵县。东汉初平二年（191年），析豫章郡地始设庐陵郡，庐陵县改名西昌县，县属庐陵郡（郡、县同治）。东汉兴平元年（194年），孙策分豫章郡置庐陵郡，郡治在今泰和县城西北15千米处，辖西昌、高昌、石阳、巴丘、南野、东昌、新兴、吉阳、兴平、旧城10县。建安四年（199年），郡治迁西昌县治（今泰和县城西1.5千米）。西晋元康元年（291年），庐陵郡治迁石阳城（今吉水县城东北8千米处）。东晋咸康八年（342年），太守孔伦迁建郡城于今吉安市区孔家湾附近。隋开皇十年（590年），庐陵郡改为吉州，迁建州城于今吉安市区赵公塘一带。大业三年（607年），吉州复改为庐陵郡，统庐陵、泰和、安复、新淦4县。唐武德五年（622年），再改庐陵郡为吉州，领庐陵、太和、安福、新淦、永新5县。永淳元年（682年），迁建州城于今吉安市区北门街道辖区内。天宝元年（742年），改吉州为庐陵郡；乾元元年（758年），复改庐陵为吉州。宋开宝八年（975年），置吉州庐陵郡军事。南宋绍兴年间（1131年—1162年），吉州庐陵郡领庐陵、吉水、安福、太和、龙泉、永新、永丰、万安8县。元至元十四年（1277年），废吉州军事，置吉州路总管府，领庐陵等8县；元贞元年（1295年），改吉州路为吉安市路，辖吉水、安福、太和、永新四州、五县，取吉水、安福两州各一字命名为吉安市路，寓“吉泰民安”之意，“吉安市”之名自此始。至顺年间（1330年—1333年），析永新地设永宁县。明太祖壬寅年（1362年），废吉安市路，置吉安市府，领庐陵、太和、吉水、永丰、安福、龙泉、万安、永新、永宁9县；二年（1369年），太和改为泰和，吉安市府领庐陵、泰和、吉水、永丰、安福、龙泉、万安、永新、永宁9县。清初沿明制，乾隆八年（1743年），析永新、安福地置莲花厅，吉安市府辖9县1厅，直到清末。民国元年（1912年），废吉安市府，莲花改厅为县，各县直属江西省；民国三年（1914年），置庐陵道于宜春，龙泉、永宁、庐陵三县分别改名为遂川、宁冈、吉安市县，庐陵道共辖赣西萍乡、宜春、分宜、新喻、清江、万载、宜丰、上高、高安、莲花、安福、永丰、宁冈、永新、泰和、万安、吉安市、吉水、遂川、峡江、新淦21县；民国五年（1916年），庐陵道迁至吉安市；民国十五年（1926年），废庐陵道，各县直属江西省；民国二十一年（1932年），置第九行政区公署于吉安市，辖永丰、万安、吉水、泰和、峡江、吉安市6县；民国二十八年（1939年），改第九行政区为第三行政区，设行政督察专员公署于吉安市，辖永丰、安福、万安、吉水、泰和、峡江、吉安市、宁冈、遂川、莲花、永新11县。民国三十八年（1949年）6月30日，成立吉安市分区行政督察专员公署；7月28日，析吉安市县石阳镇及近郊建吉安市；9月，吉安市分区改为吉安市专区，辖1市11县。1952年，南昌专区的新淦县划入吉安市专区。1953年元月，吉安市改为吉安市镇；12月16日，复名吉安市。1954年，吉安市改为省直辖。1957年，新淦改为新干。1958年，吉安市划为吉安市专署领导。1959年1月1日，撤宁冈县并入永新县；7月1日，宁冈县从永新县析出，以宁冈县原行政区域（划出潮江公社对换永新的拿山公社）为主，加上遂川县的井冈山乡，成立井冈山管理局，归省直辖；11月17日，省人民委员会决定，并于1960年1月7日经国务院批准，恢复宁冈县建置，与井冈山管理局合署办公；(3张)1961年12月6日，宁冈县与井冈山管理局分治，宁冈县属吉安市专区；1968年5月，改吉安市专区为井冈山地区，井冈山管理局改称“井冈山革命委员会”并划归井冈山地区管辖；1978年，恢复省辖管理局；1979年，井冈山地区改名为吉安市地区；1981年10月，设立井冈山县，隶属吉安市行署；1982年12月，建立井冈山市。1992年，莲花县划入萍乡市。2000年5月11日，经国务院批准，撤销吉安市地区，成立地级吉安市，同时撤销宁冈县并入井冈山市；8月18日，正式挂牌成立吉安市人民政府。同时，撤县级吉安市，成立吉州区和青原区。并将宁冈县与井冈山市合并，组建新的县级井冈山市，直隶江西省，吉安市代管。", 
    "code": "362401", 
    "type": "del", 
    "name": "吉安市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "崇仁县历史沿革编辑三国以后，崇仁原辖地曾建立过新建县、西宁县，历经三国、西晋、东晋、南北朝和隋朝，共计332年，具体位置据《太平寰宇记》记载，“新建县在县西南九十五里”，“西宁县在县西南六十三里”；南北朝时期建立过巴山县，具体位置据《太平寰宇记》记载，“在县西南二十一里”，历时53年。隋朝还建过巴陵县，具体位置据《太平寰宇记》记载，“在县西南一十三里”，历时5年。历史上崇仁这块地域，还曾建置过巴山郡。隋开皇九年（公元589年）开始，置崇仁县。自此开始，一直隶属抚州。1970年隶属抚州地区，1984年5月31日，桃源公社分设桃源乡、张坊乡；相山公社分设相山乡、山斜乡、港下乡。1985年3月15日，撤销相山乡，设置相山镇。1993年1月3日，撤销航埠乡、礼被乡、孙坊乡、河上乡，设立航埠镇、礼被镇、孙坊镇、河上镇。2001年撤地设市，隶属地级抚州市。", 
    "code": "361024", 
    "type": "add", 
    "name": "崇仁县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "宜黄县历史沿革编辑春秋时属吴国，战国初属越，楚灭越后属楚，秦统一后属九江郡，西汉为南城县域，东汉分属临汝、南城县地。三国吴太平二年（公元257），分豫章郡之临汝、南城立临川郡。同年，析临汝地立县，是为建县之始。因县治在宜、黄二水汇合侧，故名宜黄，属临川郡。西晋元康元年（公元291），析荆、扬十郡置江州，辖临川郡，宜黄隶之。(4张)南朝陈武帝永定元年（公元557），析江州立高州，宜黄仍属临川郡为侯国。隋初，改高州为江州。开皇九年（公元589），废临川郡设临川县，废巴山郡设崇仁县。宜黄并入崇仁县。宜黄自建县起至此332年。唐武德五年（公元622），又析崇仁地置宜黄，隶抚州。3年后，即武德八年，复并入崇仁。从武德八年至宋乾德五年（公元625～967）宜黄未置县。其时州郡建置时有变化，但宜黄地属崇仁，隶抚州不变。北宋开宝元年（公元968），南唐后主李煜割崇仁县之崇贤、仙桂、待贤三乡置宜黄场，场署设仙桂乡长春里，仍属崇仁。县民胥仕隆等以“去崇仁甚远，民苦之”为由，请于南唐后主升场为县。开宝三年（公元970），后主准其请，遂升场为县，隶抚州，设县治于黄填镇（今凤冈镇）。八年（公元975），南唐土地尽入于宋，改抚州为军州，抚州军归宋。自此宜黄设县及县名均未变动。南宋绍兴十九年（1149），改抚州为抚州府，宜黄属之。元至元十三年（1276），抚州军改抚州路，宜黄隶之。明洪武元年（1368），抚州路改抚州府，宜黄属之。九年，废行中书省设承宣布政使司，下分道、府，宜黄属江西承宣布政使司湖东道抚州府。民国元年（1912），废府，各县直辖于省。3年，江西省分4道，宜黄属豫章道。15年废道，各县直辖于省。21年，江西省83县划为13个行政区，宜黄属第八行政区。24年后，江西省五次变动行政区，而宜黄至解放前夕均属第七行政区。第二次国内革命战争时期，宜黄一度建立县苏维埃政权。民国18年（1929），宜黄县革命委员会筹备委员会成立。20年4月正式成立县革命委员会。同年11月于吴村（现宁都县辖地）成立县苏维埃政府，之后迁东陂（21年3月）、黄陂（21年7月）、罗家湾（22年11月）、白竹（23年1月）、金竹（23年5月，现乐安县辖地）。23年6月，中共乐安中心县委决定将乐安、宜黄、崇仁三县苏维埃政府合并，成立乐宜崇三县联合政府。23年冬至24年，苏区先后被国民党军占领。1949年5月10日，宜黄县城解放。解放后，宜黄隶属抚州地区（分区、区、专区）2000年7月10日抚州地区改为市，宜黄隶属抚州市。", 
    "code": "361026", 
    "type": "add", 
    "name": "宜黄县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "金溪县历史沿革编辑春秋战国时，金溪始属吴，越灭吴后属越，楚灭越又属楚。秦时，属九江郡。汉初，属淮南国，后属豫章郡南城县之地。东汉时金溪属豫章郡临汝县地。三国时，属吴国临川郡临汝县地。晋朝南北朝时，金溪的隶属与三国时相同。隋时，属抚州临川县地。唐时，仍属临川县，在今县址上设上幕镇，并在镇东的白面坞与金窟山、宝山设置了冶炼场。五代十国时，金溪先属吴国、后属南唐的抚州临川县。公元958年，南唐以临川县的上幕镇及靠近该镇的归政乡设置了金溪场。宋淳化五年（994），临川县的归德、顺德、顺政连同原来的归政共四乡被立为金溪县，属抚州管辖。元属抚州路。明、清时，金溪县均属抚州府。民国初，金溪属豫章道。民国21年金溪属江西第五行政区，民国24年金溪属江西第七行政区。1949年5月7日，金溪县获得解放，属赣东北区贵溪督察专员公署，同年8月改属抚州专区。1967年，金溪属抚州地区。2000年10月，金溪属抚州市。金溪县地理环境编辑金溪县位置金溪县金溪县地形金溪县地处武夷山脉与鄱阳湖平原过渡地带，山脉、谷地、丘陵、平原地形皆有，梯级分布。笔架峰海拔1363.4米，为全县最高。金溪县地势由东南向西北倾斜。地貌以丘陵山地为主，其中山地占64.88%，水面占5.2%。东南多山地，丘陵、低丘及冈地广布于中部、西部。西南部为抚河冲积平原。金溪县气候金溪县属亚热带潮湿天气，年均气温17.7℃，年降水量1856毫米。金溪县自然资源编辑金溪县矿产资源唐朝是江南的冶银重镇，出金产银，留存银坑遗址和千年冶银碑文（国内古代矿冶最早的实物性文字记载）。钼、莹石等20多种矿藏资源，石墨矿品位高，储量大，居江南之首。金溪县森林资源金溪县森林覆盖率达57.01%。6条河流2大水库，水资源丰富。产大米、黄栀子、蜜梨、蚕丝、茶叶、南丰蜜桔、葡萄等。", 
    "code": "361027", 
    "type": "add", 
    "name": "金溪县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "黎川县建制沿革编辑春秋时期，被称为“百越之地”。战国时期属楚国所辖境。秦王政二十六年（公元前221年），秦始皇统一中国后，分全国为三十六个郡，黎川属九江郡。西汉高帝五年（公元前202），在豫章郡辖下，划建南城县，黎川为南城县辖地。东汉和帝永元八年（公元96年），分南城西北境置临汝县。三国吴太平二年（公元257年），分豫章郡另置临川郡，又分南城县另置南丰县、东兴县和永城县。而东兴、永城两县范围，正是今黎川地域，该两县当时与原所属县南城一起，均隶属临川郡。此为黎川第一次建县。两晋南北朝均沿三国时期吴国建制，置历时322年。隋开皇九年（公元589年）平陈，罢临川郡，置抚州，省南丰、永城、东兴复入南城。隋大业三年（公元607年），废抚州复称临川郡，南城属焉。唐武德五年（公元622年），在黎川地域复建制东兴、永城二县，隶属抚州（唐改郡为州，临川郡改为主州，郡治：临川。)；此为黎川第二次建县。唐武德七年（公元624年），东兴、永城二县再次被撤，并入南城县。五代时期先属杨行密的吴政权，后属李昇的南唐政权。北宋开宝二年（公元969年），南唐以南城置建武军。北宋太平兴国三年（公元978年），改建武军为建昌军。南宋绍兴八年（公元1138年），从安抚使李纲，转运使逢汝霖、徐霖奏析南城东南五乡（丰义、旌善、礼教、东兴、德安五乡）置新城县。宋高宗赵构准奏，同年3月25日下达建县，县治设黎滩镇，故新城县别称黎川，属建昌军管辖。此为黎川第三次建县。元初仍宋制，至元十四年（公元1277年）改建昌军为路，新城县县属建昌路管辖。明太祖壬寅（公元1362年）二月，改建昌路为肇昌府，九月改称建昌府，新城县属建昌府管辖。明正德七年（公元1513年），黎滩镇始筑城墙，初筑土垣，周围938丈，高8尺；次年，增高2尺，内外砌以石；为时二年竣工。清顺治二年乙酉（公元1645年），七月大师定建昌新城归附，十月闽郑彩据新城。丙戌（公元1646年）复定新城仍为县属建昌府。清朝时期，县建置没变，仍属建昌府管辖。民国元年（公元1912年），中华民国建立后，废府及直隶州，县衙门改称县公署。民国三年（公元1914年），全省划四道分领八十一县，原建昌府各县隶属豫章道。当时，全国实行统一定名，因江西、河北、浙江、贵州等四省都有新城县，故江西省的新城县奉命改称黎川县。民国十六年（公元1927年），废道，黎川县直属省辖。此时县公署改称县政府。民国二十年（公元1931年），江西省划为十三个区，黎川县属区治设于南城县的第七区管辖。1931年6月6日，中国工农红军第一次解放黎川，建立了红色政权——黎川县临时革命委员会，隶属中国共产党领导的中央革命根据地。1931年年7月21日，红军根据战略需要主动撤出黎川。民国二十一年（公元1932年），江西省划为13个行政区，黎川县属第八行政区管辖。当时区治仍设南城县。1932年10月18日，中国工农红军第二次进入黎川，解放黎川全境。1932年12月，成立了黎川县革命委员会，隶属于中华苏维埃共和国江西省。1933年5月上旬，苏区闽赣省成立，黎川隶属闽赣。1933年7月至1934年2月，在黎川与福建的光泽县、邵武县（当时均属闽赣省）交界地区设立过东方县1934年1月至7月，又在黎川与福建的泰宁、建宁两县（当时亦属闽赣省）交界地区成立过黎南县。该两县均属闽赣省所辖。民国二十四年（公元1935年）江西省的13个行政区改划为8个行政区，黎川属区治设南城县的第七行政区管辖。1949年7月20日，黎川县建立了在中国共产党领导下的人民政权机构——黎川县人民政府。", 
    "code": "361022", 
    "type": "add", 
    "name": "黎川县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "南丰县历史沿革编辑始建于吴太平二年（257年）分南城县置县，因县境内常产一茎多穗之稻，故初名丰县，别号嘉禾。又以徐州有丰县，故名南丰县。春秋、战国时期为吴、越、楚之属地，汉为南城县地，隶属豫章郡。三国吴太平二年（257）划出南城南部设置丰县，时因徐州有丰县，乃改称南丰县，别号嘉禾，属临川郡。南宋绍兴八年（1138）划出南丰南境三乡置广昌县。元朝的至元十九年（1282）至明朝的洪武三年（1370）南丰升为直隶州。此后历代虽有隶属更迭，但境域无甚变更。1931～1934年，南丰县大部分地域为革命根据地，建立过县苏维埃政权，属江西省苏维埃政府管辖。中华人民共和国成立前夕，隶属江西省第七行政区1949年8月17日，南丰解放。先后属抚州专（地）区、抚州市。", 
    "code": "361023", 
    "type": "add", 
    "name": "南丰县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "广昌县历史沿革编辑(3张)南宋，绍兴八年（1138年）析南丰县南部三乡置广昌县，因道通闽广，隶属建昌军，故名广昌。元朝，属建昌路。明朝，洪武二年（1369年）二月，改建昌为肇昌府，九月改为建昌府。直至清末广昌均隶属建昌府。中华民国元年（1912年）废府，广昌隶属江西省。中华民国三年（1914年），广昌属豫章道。中华民国十五年（1926年）废道，县由省辖。中华民国二十一年（1932年）02月，广昌、南丰两县合并为南广县。中华民国二十二年（1933年）04月，复原建县，中华民国二十二年（1933年）08月，广昌析出南部置赤水县。中华民国二十三年（1934年）09月，广昌与赤水两县合并为广赤县。中华民国二十三年（1934年）10月，复名广昌县。1949年10月，广昌隶属宁都专区。1952年属抚州专区，1954年07月改属赣南行政区（赣州地区）。1983年07月27日，将赣州地区的广昌县划归抚州地区管辖（国函字[1983]146号），1983年08月，正式划入抚州地区。现为抚州市辖县。1984年，设置苦竹镇（赣府厅字[1984]275号）。1984年05月31日，塘坊公社分设塘坊乡、大株乡（赣府厅字[1984]166号）。1985年03月15日，撤销甘竹、头陂、赤水、驿前乡，设置甘竹、头陂、赤水、驿前镇（赣府厅字[1985]160号）。1985年08月30日，撤销沿江乡建制，划归旴江镇管辖（赣府厅字[1985]457号）。2001年10月22日，撤销苦竹镇、新安乡，划归旴江镇管辖；撤销高虎脑乡，划归驿前镇管辖；撤销大株乡，划归塘坊乡管辖；撤销柯树乡，划归头陂镇管辖（赣民字[2001]485号批复）。2016年02月15日，经江西省人民政府批准，撤销广昌县塘坊乡，设立广昌县塘坊镇。2016年04月6日，正式撤销塘坊乡，设立塘坊镇。", 
    "code": "361030", 
    "type": "add", 
    "name": "广昌县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "临川区历史沿革编辑秦国，统一六国后的公元前221年，分天下为36郡，抚州属九江郡。汉改九江郡为豫章郡。汉高祖五年（前202），建南城县，属豫章郡。东汉，永元八年（公元96年）分南城一部置临汝县，县治高在临川古邑，仍属豫章郡。三国，时为吴地，吴太平二年（公元257年）建临川郡，郡治设在临汝县。临川郡辖临汝、南城、西丰、新建、安浦、永城、宜黄、南丰、东兴、西城10县。南朝，梁陈时增设巴山郡、领巴山、西宁、新建、新平、丰城、广丰、新安7县。隋朝，开皇九年（589），平陈、总管杨武通奉使安抚，废临川、巴山两郡置抚州（取安抚之意），抚州之名始于此。将西丰、定川两县并入临汝县，改称临川县。抚州辖临川、南城、崇仁、邵武4县，治临川。大业三年（607），改抚州为临川郡。唐朝，武德五年（622），改临川郡为抚州，隶洪州总管府。抚州辖临川、南城、崇仁、邵武、永城、东兴、宜黄、将乐8县。七年，改洪州总管府为都督府，抚州属之。贞观元年（627），抚州属江南道。开元二十一年（733），抚州属江南西道。天宝元年（742），改抚州为临川郡。乾元元年（758），临川郡复为抚州。元和六年（811），升抚州为上州。咸通六年（865），升江南西道为镇南军，抚州属之。后周显德五年（958），以临川县上幕镇、归政乡设金溪场。北宋，初年，抚州为南唐辖地。开宝八年（975），南唐亡，改抚州为军州，抚州、建武军归宋，属江南西路。太平兴国元年（976），抚州、建武军改属江南路。南宋，绍兴元年（1131），抚州、建昌军改属江南东路。四年，复属江南西路。元朝，至元十三年（1276），改抚州军为抚州路。抚州属江西行中书省。明朝，洪武元年（1368）正月，改抚州路为抚州府。九年，废行中书省，抚州府辖临川、崇仁、宜黄、金溪、乐安5县，治临川。正德七年（1512），置东乡县，隶属抚州府。清朝，雍正九年（1731），抚州、建昌两府改隶江西省南抚建道，辖县、治所不变。民国二十四年，南城、南丰、东乡、临川、宜黄、崇仁、乐安、金溪、资溪、光泽、黎川11县划为江西省第七行政区。1949年7月1日成立抚州分区，辖临川市及临川、崇仁、宜黄、金溪、乐安、南城、南丰、资溪、黎川9县。1950年3月27日，临川市并入临川县。1951年6月，改临川县城关镇为临川县抚州市。1979年，临川县恢复上顿渡镇，设立河西公社、章舍公社（赣革发[1979]146号）。1984年5月31日，设置红桥镇，管辖红桥公社的范围（赣府厅字[1984]166号）。1985年3月15日，撤销唱凯、龙溪、高坪、腾桥乡，设置唱凯、龙溪、高坪、腾桥镇（赣府厅字[1985]160号）。1987年8月，根据国务院的批复，撤销临川县与抚州市，设立临川市（县级），由于种种原因，这一建制直至1995年1月才正式实施。1994年5月5日，撤销罗针乡、罗湖乡、云山乡、大岗乡、青泥乡，设立罗针镇、罗湖镇、云山镇、大岗镇、青泥镇（赣民字[1994]80号批复）。　　1995年12月12日，撤销洋洲乡、孝桥乡，设立洋洲镇、孝桥镇（赣民字[1995]250号批复）。2000年6月23日，国务院批复同意撤销抚州地区和县级临川市，设立地级抚州市和临川区，市人民政府驻临川区。2001年11月8日，撤销河东乡、河西乡，划归上顿渡镇；撤销邓坊乡，划归腾桥镇；撤销莲源乡，划归荣山镇；撤销三桥乡，划归高坪镇；撤销华溪镇，划归罗湖镇，镇政府驻华溪街；撤销温泉乡、红桥镇，合并组建温泉镇，镇政府驻红桥；撤销城西乡，改设城西街道办事处；撤销钟岭乡，改设钟岭街道办事处；撤销洋洲镇、桥东街道办事处，合并组建文昌街道办事处（赣民字[2001]509号批复）。", 
    "code": "361002", 
    "type": "add", 
    "name": "临川区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "袁州区建制沿革编辑先秦，袁州也称宜春，春秋时期先后属吴、越，战国后期归楚。秦朝，属九江郡。西汉，高祖六年（前201年），灌婴于此筑城，置宜春县，管辖袁河流域，属豫章郡。汉元光六年（前129年），宜春县改立为宜春侯国。汉元鼎五年（前112年），废宜春侯国，复立宜春县，仍属豫章郡。王莽代汉，改宜春县为修晓县，属九江郡。东汉，建武元年（25年），复改修晓为宜春，隶属豫章郡。东汉中平二年（185年），划宜春县东境之地（今樟树市西部）置汉平县（孙吴改称吴平县）。魏晋，东吴宝鼎二年（267年），析宜春县西境置萍乡县，析宜春县东境钟山以东置新渝县。宜春、萍乡、新渝3县均属安成郡。西晋，太康元年（280年），改宜春县为宜阳县，仍属安成郡。隋朝，开皇十一年（591年），废吴平县入宜阳县，并于宜阳县置袁州。开皇十八年，改宜阳为宜春。同年，分宜春县东境地复立新渝县。大业三年（607年），改袁州为宜春郡，治宜春县，领宜春、萍乡、新渝3县。唐朝，武德五年（622年），复改宜春郡为袁州，治所辖县依旧。贞观元年（627年），分全国为10道，宜春县属江南道。开元二十一年（733年），分全国为15道，宜春属江南西道。天宝五年（746年），改袁州为宜春郡，治、辖仍旧。乾元元年（758年），又改宜春郡为袁州。五代十国，宜春县先后属吴、南唐。隶属袁州，仍为袁州治地。宋朝，雍熙元年（984年），划宜春县东境10乡，置分宜县，宜春县仍为袁州治所。元朝，世祖至元十四年（1277年），宜春县隶属湖南行省袁州总管府。至元十九年，升袁州总管府为袁州路，改隶属江西行省，仍治宜春县。至正二十四年（1364年），朱元璋改袁州路为袁州府，宜春县仍为治地。明朝，洪武二年（1369年），宜春县隶属江西布政使司袁州府，仍为府治。清朝，承明制，宜春县属袁州府，仍旧为府治。中华民国三年（1914年），裁袁州府，宜春县属庐陵道。中华民国十五年（1926年），宜春县直属于省。中华民国二十年夏，宜春县属第二行政督察区。中华民国二十一年又改属第八行政区。中华民国二十四年又改属第二行政区。中华民国三十八年（1949年）7月17日，宜春县全境解放。20日成立宜春县人民政府，隶属江西省人民政府袁州分区，袁州分区驻宜春县。1952年09月，袁州专区并入南昌专区，宜春县隶属南昌专员公署。1958年12月20日，南昌专员公署迁宜春县城，1959年元旦，更名为宜春专员公署，宜春县隶属之。1963年04月18日，宜春县所属镇升格为县级镇，与宜春县同属宜春专员公署。1967年01月，宜春镇降为区级镇，隶属宜春县。1979年10月8日，经国务院批准，划出宜春县部分地域设立宜春市，与宜春县同属宜春地区行政公署领导。1985年03月29日，经国务院批准，撤销宜春县建置，将其所辖乡镇全部划入宜春市。1992年07月27日，撤销三阳乡，设立三阳镇（赣民字[1992]137号批复）；9月3日，撤销温汤乡，设立温汤镇（赣民字[1992]164号批复）；11月12日，撤销慈化乡，设立慈化镇（赣民字[1992]197号批复）。1998年08月5日，撤销天台乡，设立天台镇（赣民字[1998]124号批复）。2000年08月，经国务院批准，撤销宜春地区行政公署，设立宜春市（地级），原县级宜春市改设为袁州区。2000年12月8日，撤销洪塘乡，设立洪塘镇（赣民字[2000]375号批复）。2002年末，袁州区辖6个街道、8个镇、18个乡，31个居委会、336个行政村。2003年08月20日，撤销丰顶山乡，成建制划归洪塘镇管辖；撤销天台山乡，成建制划归天台镇管辖；撤销春台乡、下浦乡，设立街道办事处（赣民字[2003]196号批复）。其中，撤销春台乡，设立官园街道办事处；撤销下浦乡，设立下浦街道办事处。2003年末，全区总人口95.8万人。2005年01月6日，宜春市人民政府（宜府字[2005]2号）批复同意袁州区对宜春中心城区行政区划进行调整：撤销东方街道办事处，新设凤凰街道办事处，调整灵泉、湛郎、化成、秀江、珠泉、官园等街道办事处的管辖范围。2013年，撤销辽市乡、水江乡，设立辽市镇、水江镇。2014年，撤销洪江乡，设立洪江镇（赣民字〔2014〕58号批复）。2015年，市政府（宜府字〔2015〕65号批复）批复同意设立新康府街道；2016年正式挂牌成立。", 
    "code": "360902", 
    "type": "add", 
    "name": "袁州区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "360803", 
    "type": "add", 
    "name": "青原区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "南城县建制沿革编辑南城县先秦东周及春秋战国时属吴。周元王3年（前473年），越王勾践灭吴，属越。周显王46年（前323年），楚怀王尽取越地，属楚。南城县秦汉秦始皇24年（前223年），秦灭楚，属秦，26年（前221年），属九江郡。汉高祖2年（前205年），属汉，4年（前203年），属淮南国，5年（前202年）置南城县，属豫章郡。景帝3年（前154年），直属朝廷。东汉和帝永元8年(96年），分南城西北境置临汝县。南城建县于西汉高祖五年（公元前202年），迄今已有2200多年的历史，因地处豫章郡之南，故称南城，是江西省建县最早的十八个古县之一。南城县三国南城属吴，会稽王太平2年（257年），分出豫章郡东部建临川郡，又由南城分出南丰、东兴、永城3县，均隶临川郡。南城县晋武帝灭吴，南城属西晋。武帝太康元年(280年)，县治由硝石迁至现北门外榻埠街，改县名为新南城，仍属临川郡。东晋元帝建武元年(317年），改新南城为南城，仍属临川郡。南城县南北朝宋永初元年(420年），宋武帝刘裕灭晋，属宋。齐高帝建元元年(479年），临川郡治迁至南城。梁武帝天监元年(502年），灭齐，属梁。陈武帝永定元年(557年），灭梁，属陈。南城县隋文帝开皇9年(589年），改临川郡为抚州。炀帝大业3年(607年），改抚州为临川郡。南城县唐高祖武德5年(622年），改临川郡为抚州，从南城分出东兴、永城另立两县，南城、东兴、永城隶属抚州，7年(624年），复将东兴、永城两县并入南城。太宗贞观元年（627年），从抚州，属江南道。玄宗开元21年(733年），从抚州，属江南西道；肃宗天宝元年(742年），复改抚州为临川郡，属临川郡。僖宗乾符3年(876年)，因榻埠街常患洪水，将县治迁至罗城。南城县五代十国先后属昭武军、抚州、建武军。南唐升南城为建武军。南城县宋宋太祖开宝2年（969年），东兴、永城并入南城，8年(975年），南唐灭，归宋。太宗太平兴国3年（978年），设建昌军，军治在南城。南宋高宗绍兴8年（1138年），分南城东南五乡设新城县，分南丰南部三乡设广昌县，仍归建昌军辖。南城县元世祖至元14年（1277年），改建昌军为建昌路。南城县明清明设建昌府，管辖南城、新城（今黎川）、南丰、广昌四县。明太祖洪武2年（1369年），改建昌路为肇昌府，后改肇昌府为建昌府；神宗万历6年(1578年），分南城东北境18都设沪溪县。在明代，南城有过一段辉煌的历史，朱元璋的第六世孙，也就是明代第九任皇帝宪宗（朱见深）的第四子朱祐槟封藩建昌，称为益端王。当时，江西除建昌的益王外，还有南昌的宁王和鄱阳的淮王，在江西三藩之中势力最大的是建昌的益王，也是整个明代延续时间较长的王族。建昌府的建置沿至清末。南城县民国1932年江西省第八行政督察区设在南城。1935年改为第七行政区，辖区含今抚州市全境和福建光泽。抗战时期，南城作为赣东地区的政治、经济中心。1941年3月，遭到日军飞机的轰炸，全城几乎被夷为平地。南城县中华人民共和国建国初期，政府无财力短时间恢复南城这座城市的昔日繁荣，遂将行政专署迁往抚州，南城属抚州专区（今抚州市）。", 
    "code": "361021", 
    "type": "add", 
    "name": "南城县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "吉州区建制沿革编辑秦朝，置庐陵县。隋朝，开皇十年（590年），改庐陵郡为吉州，新建州城于今市区赵公塘一带，境内属庐陵县，为吉州首府。唐朝，永淳元年（682年），废赵公塘（堂）旧城，新建州城于今市区北门街道辖区内，并将庐陵县治从石阳古城迁入。天宝元年（742年），改吉州为庐陵郡。乾元元年（758年），复改庐陵为吉州。宋朝，太宗淳化三年（992年）改为吉州军。元朝，至元十四年（1277年）废吉州军改称吉州路。元元贞元年（1295年），改吉州路为吉安路。明朝，洪武元年（1368年），改吉安路为吉安府。庐陵县为历代州、路、府治所。1914年，废吉安府为吉安县，属于庐陵道（治宜春）。1926年，废庐陵道，吉(2张)1932年，置第九地政区公署于吉安。1939年，改第九行政区为第三行政区。1979年11月，吉安县治所从吉安市区徙新县城敦厚镇。1985年06月19日，吉安市白塘乡和青塘乡合并改名为白塘乡。1993年11月17日，吉安市撤销天玉乡、兴桥乡，设立天玉乡、兴桥镇。1996年3月19日，吉安市撤销樟山乡、长塘乡、河东乡，设立樟山镇、长塘镇、河东镇。1999年6月25日，撤销吉安市水上办事处，其所辖居民按属地管理原则划分并移交。2000年05月11日，撤销吉安地区和县级吉安市，设立地级吉安市，市政府驻吉州区。吉安市设吉州区、青原区。吉州区辖原县级吉安市的古南镇、永叔、文山、习溪桥、北门5个街道办事处和白塘乡、禾埠乡、长塘镇、兴桥镇、樟山镇以及从吉安县划入的曲濑乡，区政府驻阳明东路。2001年12月04日，吉州区撤销白塘乡建制，设立白塘街道办事处。2015年12月10日，吉州区撤销禾埠乡建制，设立禾埠街道办事处。", 
    "code": "360802", 
    "type": "add", 
    "name": "吉州区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "乐安县建制沿革编辑本为崇仁县之乐安乡，宋置县，以乐安乡取名。乐安春秋时属吴，战国初属越，周属楚，秦属于九江郡，西汉属豫章的南城县，东汉属临汝县，三国时属吴国的临川郡，隋属崇仁县。北宋景德4年（公元1007年），宋真宗以其“洞天名山屏蔽周卫，而多神仙之宅”，下诏改“永安”为“仙居”。南宋绍兴十九年（1149年）析崇仁、永丰2县置乐安县，辖天授、乐安、忠义、云盖四乡，并以乐安乡名而得县名，属抚州。元属抚州路，明清属抚州府。民国三年（1914年）属豫章道，1932年后，一直属于第七行政区管辖，1949年9月15日正式成立县人民政府，属抚州管辖，建国后先后属抚州专（地区）、抚州市管辖。", 
    "code": "361025", 
    "type": "add", 
    "name": "乐安县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "信州区历史沿革编辑信州区原为上饶县地。已有1700多年历史。唐乾元元年（758）筑城墙已来，历为州、府治所。上饶县建于东汉末期建安年间，约公元205年前，初属豫章郡，不久改属鄱阳郡。晋初并入葛阳县，仍属鄱阳郡。南朝宋复置。隋开皇九年（589），再度并入葛阳县，属饶州。十二年，葛阳改称弋阳。唐武德四年（621），上饶县析出重置。七年，省入弋阳，乾元元年（758），再度析出重置，隶于江南东道信州。宋，仍属信州。元至元十四年（1277），隶于江浙行省信州路。明洪武三年（1370），信州路改为广信府。四年，广信府隶于江西行省。（广信府并非指位于现今广西梧州、贺州与广东封开一带，并非西江与贺江交汇一带。该广信府是江西行省广信府，治所在今江西省上饶市信州区，两者没有任何关系（下同）。民国3年（1914），上饶县隶于豫章道。1926年，直属江西省。1932年，隶于江西省第六行政区。1938年，县城上饶镇改称广平镇。1949年5月3日，上饶县解放，广平镇及附近部分城区析出建立上饶市，全市总面积64.68平方千米，隶于上饶专区。1960年3月，上饶县并入上饶市，全市总面积扩至2554.68平方千米。1964年4月，上饶县重新分出，上饶市辖域仍同建国初。1993年5月，经江西省人民政府批准，将上饶县的沙溪镇、灵溪乡、秦峰乡、朝阳乡划归上饶市管辖，市域面积扩到338.6平方千米。相当于原有面积的5倍，仍隶属上饶地区行政公署管辖。2000年7月10日，根据江西省人民政府通知，撤销上饶地区和县级上饶市，原上饶市改称信州区，隶属新设立的地级上饶市管辖。2001年12月3日，将常青乡的车头行政村划归茅家岭乡；东门行政村划归东市街道办事处；庆丰行政村划归西市街道办事处；撤销常青乡建制，设立水南街道办事处（赣民字[2001]570号批复）。　　2002年底，信州区面积308平方千米，人口35.1万人，其中非农业人口18.2万人。辖3个街道、2个镇、4个乡，61个居委会、75个行政村。区政府驻三江大道。　2003年9月28日，撤销北门乡，改设街道办事处（赣民字[2003]252号批复）。2003年底，全区辖4个街道、2个镇、3个乡，总人口36.12万人。　　2005年1月6日，江西省民政厅《关于同意上饶市信州区撤销茅家岭乡改设街道办事处的批复》（赣民字[2005]3号）：同意撤销茅家岭乡，改设街道办事处。设立街道办事处具体事宜由上饶市人民政府审批。11月16日，上饶市政府《关于同意信州区设立茅家岭街道办事处的批复》（饶民字[2005]123号）：同意设立茅家岭街道办事处，以原茅家岭乡和水南街道办事处的世纪花园居委会为其行政区域，辖世纪花园、畴口、汪家园、湖潭头4个居委会和解放、同心、塔水、周田、车头、茅家岭6个行政村。办事处驻陵园路。区划调整后，信州区辖5个街道、2个镇、2个乡：水南街道、东市街道、西市街道、北门街道、茅家岭街道、沙溪镇、灵溪镇、秦峰乡、朝阳乡。　　2006年1月20日，撤销灵溪镇，改设街道办事处（赣民字[2006]5号批复）。", 
    "code": "361102", 
    "type": "add", 
    "name": "信州区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "362500", 
    "type": "del", 
    "name": "抚州地区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "东乡区建制沿革编辑东乡区名称由来因辖区大部在临川之东，故取名东乡。东乡区历史沿革明朝，正德七年（1512年），分抚州府临川县的东境，并割金溪和饶州府的安仁，余干及南昌府的进贤等县部分领地，合而设置东乡县，隶属于抚州府。清朝，顺治二年（1645年）清兵定江西，置江西省；抚州府及东乡县隶之，直到清末。中华民国元年（1912年），废除府和直隶州。中华民国三年（1914年），江西省置豫章道、浔阳道、庐陵道、赣南道、东乡县隶豫章道。中华民国十五年（1926年），废道，各县直隶省政府。中华民国二十一年（1933年），江西省分置13个行政区，东乡县隶属于第五行政区，区治临川。中华民国二十四年（1935年）04月24日，全省缩改为8个行政区，东乡县隶属于第七行政区，区治南城。中华民国三十八年（1949年）05月5日，东乡县解放。中华民国三十八年（1949年）05月14日，设置贵溪专区，东乡县隶之。中华民国三十八年（1949年）09月，贵溪专区并入上饶专区，东乡县隶属上饶专区。1952年9月11日，江西省9个专区并为6个专区，东乡县仍属上饶专区。1968年，专区改称地区；7月东乡县改隶抚州地区。1979年，王桥大队和花树源、肖坑源村划入红星垦殖场。1985年3月15日，撤销小璜、马圩乡，设置小璜、马圩镇；设置圩上桥镇，管辖红星垦殖场所在地区域。1995年12月12日，撤销岗上积乡、詹圩乡，设立岗上积镇、詹圩镇。2001年3月2日，撤销杨桥殿乡、王桥乡、黎圩乡，设立杨桥殿镇、王桥镇、黎圩镇。2001年11月8日，撤销长林乡，划归孝岗镇；撤销店前乡，划归圩上桥镇；撤销虎形山乡，划归黎圩镇；撤销愉怡乡，划归杨桥殿镇。2016年12月23日，按国务院有关批复精神，同意撤销东乡县，设立抚州市东乡区。原东乡县的行政区域为抚州市东乡区的行政区域，区人民政府驻孝岗镇子山路188号。", 
    "code": "361029", 
    "type": "add", 
    "name": "东乡县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "150105", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "郊区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "抚州建制沿革编辑秦汉秦始皇二十六年（前221年），分天下为36郡，抚州属九江郡。西汉高祖四年（前203年），境区属淮南王领地。西汉高祖五年（前202年），分淮南王国部分属地置豫章郡，辖18县，以豫章南境地为第11县，定名南城县，此为抚州市境区建县之始。东汉永元八年（96年），置临汝县。南城、临汝两县均属扬州豫章郡。吴晋南朝三国吴太平二年（257年），分豫章郡之临汝、南城两县地置临川郡，此为抚州境区建郡之始。临川郡隶扬州，(7张)南丰3县，析临汝西南部分置西平、新建、西城、宜黄、安浦5县。至此，临川郡辖临汝、南城、西平、新建、西城、宜黄、安浦、南丰、永城、东兴10县。郡治临汝。西晋元康元年（291年），临川郡属江州，辖区不变。齐建元元年（479年），临川郡治由临汝迁南城。普通三年（522年），分临川郡之地建巴山郡，另置巴山县。临川、巴山郡同属江州。临川郡辖临汝、南城、西丰、宜黄、安浦、南丰、永城、定川8县，治南城，同年迁治临汝。巴山郡辖新建、西宁、巴山、大丰、新安、兴平、丰城7县，治公溪古城。梁太平二年（557年），临川、巴山郡属高州。隋唐隋开皇九年（589年），平陈、总管杨武通奉使安抚，废临川、巴山两郡置抚州（取安抚之意），抚州之名始于此。将西丰、定川两县并入临汝县，改称临川县；将南丰、永城两县并入南城县；废大丰、新安、巴山、新建、兴平、丰城、西宁7县，置崇仁县，宜黄、安浦两县亦并入崇仁县。开皇十二年（592年），以铅山县及光泽县置邵武县。抚州辖临川、南城、崇仁、邵武4县，治临川。大业三年（607年），改抚州为临川郡。唐武德五年（622年），改临川郡为抚州，隶洪州总管府。又以南城县之一部分另置永城、东兴两县；以崇仁县之一部分另置宜黄县；以邵武县之一部分另置将乐县。抚州辖临川、南城、崇仁、邵武、永城、东兴、宜黄、将乐8县。武德七年（624年），改洪州总管府为都督府，抚州属之。将永城、东兴两县重新并入南城县，又以将乐县重新并入邵武县划归建州。武德八年（625年），将宜黄县并入崇仁县，抚州仅辖临川、南城、崇仁3县。贞观元年（627年），抚州属江南道。景云二年（711年），析南城县之一部分另置南丰县。先天二年（718），南丰县重新并入南城县。开元八年（720年），重置南丰县。抚州辖临川、崇仁、南城、南丰4县，治临川。二十一年，抚州属江南西道。天宝元年（742年），改抚州为临川郡。乾元元年（758），临川郡复为抚州。元和六年（811年），升抚州为上州。咸通六年（865年），升江南西道为镇南军，抚州属之。后周显德五年（958年），以临川县上幕镇、归政乡设金溪场。宋元北宋初年，抚州为南唐辖地。开宝元年（968年），置宜黄场。开宝二年（969年），以南城置建武军，隶江南西道，治南城。开宝(13张)江南西路。太平兴国元年（976年），抚州、建武军改属江南路。兴国四年（979年），改建武军为建昌军。淳化二年（991年），南丰县改属建昌军。淳化五年（994年），金溪场改金溪县。抚州军辖临川、崇仁、宜黄、金溪4县，治临川。建昌军辖南城、南丰2县，治南城。南宋绍兴元年（1131年），抚州、建昌军改属江南东路。绍兴四年（1134年），复属江南西路。绍兴八年（1138年），置新城、广昌县。绍兴十九年（1149年），置乐安县。抚州军辖临川、崇仁、宜黄、金溪、乐安5县，治临川。建昌军辖南城、南丰、新城、广昌4县，治南城。元朝至元十三年（1276年），改抚州军为抚州路，次年又改建昌军为建昌路。抚州、建昌路同属江西行中书省。至元十九年（1282年），南丰县升为南丰州，又名嘉禾州，直属江西行中书省。抚州路辖县、治所不变。建昌路仅辖南城、新城、广昌3县，治所不变。明清明洪武元年（1368年）正月，改抚州路为抚州府，改建昌路为肇昌府。九月，又改肇昌府为建昌府。明洪武三年（1370年），南丰州复改南丰县。洪武九年（1376年），废行中书省，抚州、建昌两府同属江西布政使司湖东道。抚州府辖临川、崇仁、宜黄、金溪、乐安5县，治临川。建昌府辖南城、南丰、新城、广昌4县，治南城。正德七年（1512年），置东乡县，隶属抚州府。万历六年（1578年），置泸溪县，隶属建昌府。清顺治二年（1645年），抚州、建昌两府均属江西省湖东道。雍正九年（1731年），抚州、建昌两府改隶江西省南抚建道，辖县、治所不变。中华民国民国元年（1912年），废府及直隶州，原抚州、建昌两府所辖11县均直属江西省。民国三年（1914年），全国统一改变同名县名，新城县易名为黎川县，泸溪县易名为资溪县。民国二十年（1931年）夏，南城、黎川、南丰、宜黄、乐安5县属第七区，广昌等4县属第六区，金溪、资溪等4县属第八区，临川、崇仁、东乡县仍直隶于省。同年12月，各县仍直隶省。民国二十一年（1932年）夏，江西省以下划为13个行政区，临川、金溪、资溪、东乡与贵溪、余江等6县属第七行政区，南城、黎川、南丰、崇仁、乐安、宜黄6县属第八行政区，广昌县属第十二行政区。民国二十四年（1935年），江西省缩为8个行政区。临川、南城、黎川、南丰、崇仁、乐安、宜黄、金溪、资溪、东乡、光泽11县属第七行政区，治南城。广昌属第八行政区。中华人民共和国1949年5月，东乡、金溪、资溪、临川、崇仁、宜黄、南城、黎川等县先后解放。临川、东乡、金溪、资溪县属赣东北行政区贵溪分区。接着划出临川县的羊城、东外两镇另置临川市，亦属贵溪分区。1949年7月1日，以临川市和临川、崇仁、宜黄、南城、黎川县正式组建抚州分区，分区行政督察专员公署设于临川市羊城镇。1949年8月，南丰县解放，属抚州分区。金溪、资溪改属抚州分区。1949年9月，广昌、乐安县相继解放，属抚州分区，广昌县属宁都分区。1950年4月，临川市并入临川县，改置城关区。1950年9月，改抚州分区为抚州区。1951年6月，临川县城关区改为抚州市，属临川县辖市。7月抚州区改称抚州专区。1952年12月，广昌划为抚州专区。1953年，抚州市改为抚州镇，仍隶属临川县。1954年，抚州镇升为县级镇，隶属抚州专区。同年，广昌县划归赣南行政区管辖。“文化大革命”期间，造反派夺取了抚州专员公署一切权力。1968年2月，正式成立抚州专区革命委员会，驻临川县抚州镇。进贤县划入抚州专区。1968年6月，东乡县划归抚州专区。1969年10月，抚州镇改为抚州市。1973年2月，抚州专区改为抚州地区。1979年5月，撤销抚州地区革命委员会，成立抚州地区行政公署。1983年8月，广昌县划归抚州地区。9月，进贤县划入南昌市。1987年8月，根据国务院的批复，撤销临川县与抚州市，设立临川市（县级），由于种种原因，这一建制直至1995年1月才正式实施。2000年6月23日，国务院批复同意撤销抚州地区和县级临川市，设立地级抚州市和临川区，市人民政府驻临川区。抚州市辖原抚州地区的南城、黎川、南丰、崇仁、乐安、宜黄、金溪、资溪、东乡、广昌和新设立的临川区。10月20日，抚州市人民政府正式挂牌开始对外办公，地址仍在原抚州地区行政公署内。2007年年初，位于赣东大道延伸段市行政中心竣工，2007年2月1日，抚州市举行市行政中心落成典礼，市人民政府搬迁至此办公。2016年12月，列为第三批国家新型城镇化综合试点地区。", 
    "code": "361000", 
    "type": "add", 
    "name": "抚州市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "通江县建制沿革编辑(5张)西汉为巴郡宕渠县地。东汉为巴郡宣汉。三国蜀及晋因之。南朝梁遂宁郡始宁县地。北魏正始中侨置符阳县，同置其章郡，属巴州。西魏大统中析始宁县地置诺水县，属巴州遂宁郡。元钦年间分始宁县地置白石县，属其章郡。隋开皇三年废其章郡，省诺水县入始宁县，以符阳、白石二县属集州，改属清化郡。唐武德三年复析始宁县地置诺水县，析始宁、归仁二县地置广纳县，并属万州。开元二十三年六月于壁州东三乡之地置太平县，属壁州。天宝元年更壁州为始宁郡，更诺水县为通江县，更太平县为东巴县。乾元元年更始宁郡复为壁州，五代前蜀和五代后蜀因之。宋乾德四年省东巴县入通江县，五年省广纳县入通江县。熙宁五年废壁州，省符阳、白石二县入通江县，属利州路巴州。宋分通江县为上通江、下通江二县，皆属利州路巴州。元复置通江县，属巴州，明因之。清属保宁府通江县。民国前期,属嘉陵道。民国24年，春复置通江县，属第十五行政督察区。1954年，四川省通江县碑坝区划归陕西省南郑县。1968年，起属达县地区。1993年10月，通江、南江、巴中、平昌四县从达县地区分离出来，成立巴中地区，属巴中地区。2000年12月，改巴中地区为巴中市。", 
    "code": "511921", 
    "type": "add", 
    "name": "通江县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "南江县历史沿革编辑南江古属巴国，后为集州。先秦两汉就有政区建置。南北朝时期的梁普通六年（公元525年）始建难江县（取江水难涉之意），距今1480年。明正德十一年（公元1516年）改难江县为南江县（江水绕城南而名）至今。1993年，南江县从达县地区划入巴中地区，县政府驻南江镇。", 
    "code": "511922", 
    "type": "add", 
    "name": "南江县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "巴州区历史沿革编辑巴州区古属禹贡梁州之域，春秋时为巴子国，秦灭巴后置巴郡，西汉因之。东汉和帝永元年三年（公元91年）始分宕渠县北境置汉昌县。东汉建安六年（公元201年）析置巴西郡。晋惠帝复分巴西郡置宕渠郡。南朝刘宋（公元420年-479年）末置归化郡，梁武帝天监二年（公元504年）置太谷郡，北朝魏宣武帝延昌三年（公元514年）于太谷郡北始置巴州，辖地最宽时，巴州领归化、哀戎、遂宁、义阳、木门、北水、伏虞、义安、隆城、梓潼、东宕渠、新兴、景阳等13郡，梁广、曾口、其章、始宁、平川、义阳、伏强、池川、难江、宣汉、安固、仪陇、大寅、相如、朗池、安汉、汉初、宕渠、绥安等19县，其境域除拥有整个巴河流域外，还南接今南部县，西南有今蓬安全部，并延伸至南充、武胜等，总面积22730平方公里。隋炀帝大业二年（公元607年）罢州置清化郡。︰唐复曰巴州属山南西道，唐玄宗天宝元年（公元742年）改巴州改为清化郡。唐肃宗乾元元年（公元758）清化郡复为巴州。(4张)宋巴州属利州路。元巴州属广元路。明初降州为县，寻复故，属四川布政使司保宁府。清袭明制。民国二年（1913年）废州为县，恢复古名改为巴中县，先隶川北道，后属嘉陵道，二十四年（1935年）属第15行政督察区。1950年，巴中解放，隶达县专区，属川北行署区。1952年达县专区属四川省。1970年达县专区改称达县地区。1993年7月5日，国务院批准将达县地区更名为达川地区；设立巴中地区，撤销巴中县设立巴中市（县级），巴中地区行政公署驻巴中市。2000年6月14日，国务院批准︰（1）撤销巴中地区和县级巴中市，设立地级巴中市。市人民政府驻新设立的巴州区。（2）巴中市设立巴州区，以原县级巴中市的行政区域为巴州区的行政区域。区人民政府驻巴州镇。2013年1月18日，国务院批准成立巴中市恩阳区，同意将巴州区一分为二，将巴州区的24个乡镇划归恩阳区管辖。", 
    "code": "511902", 
    "type": "add", 
    "name": "巴州区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "临川区历史沿革编辑秦国，统一六国后的公元前221年，分天下为36郡，抚州属九江郡。汉改九江郡为豫章郡。汉高祖五年（前202），建南城县，属豫章郡。东汉，永元八年（公元96年）分南城一部置临汝县，县治高在临川古邑，仍属豫章郡。三国，时为吴地，吴太平二年（公元257年）建临川郡，郡治设在临汝县。临川郡辖临汝、南城、西丰、新建、安浦、永城、宜黄、南丰、东兴、西城10县。南朝，梁陈时增设巴山郡、领巴山、西宁、新建、新平、丰城、广丰、新安7县。隋朝，开皇九年（589），平陈、总管杨武通奉使安抚，废临川、巴山两郡置抚州（取安抚之意），抚州之名始于此。将西丰、定川两县并入临汝县，改称临川县。抚州辖临川、南城、崇仁、邵武4县，治临川。大业三年（607），改抚州为临川郡。唐朝，武德五年（622），改临川郡为抚州，隶洪州总管府。抚州辖临川、南城、崇仁、邵武、永城、东兴、宜黄、将乐8县。七年，改洪州总管府为都督府，抚州属之。贞观元年（627），抚州属江南道。开元二十一年（733），抚州属江南西道。天宝元年（742），改抚州为临川郡。乾元元年（758），临川郡复为抚州。元和六年（811），升抚州为上州。咸通六年（865），升江南西道为镇南军，抚州属之。后周显德五年（958），以临川县上幕镇、归政乡设金溪场。北宋，初年，抚州为南唐辖地。开宝八年（975），南唐亡，改抚州为军州，抚州、建武军归宋，属江南西路。太平兴国元年（976），抚州、建武军改属江南路。南宋，绍兴元年（1131），抚州、建昌军改属江南东路。四年，复属江南西路。元朝，至元十三年（1276），改抚州军为抚州路。抚州属江西行中书省。明朝，洪武元年（1368）正月，改抚州路为抚州府。九年，废行中书省，抚州府辖临川、崇仁、宜黄、金溪、乐安5县，治临川。正德七年（1512），置东乡县，隶属抚州府。清朝，雍正九年（1731），抚州、建昌两府改隶江西省南抚建道，辖县、治所不变。民国二十四年，南城、南丰、东乡、临川、宜黄、崇仁、乐安、金溪、资溪、光泽、黎川11县划为江西省第七行政区。1949年7月1日成立抚州分区，辖临川市及临川、崇仁、宜黄、金溪、乐安、南城、南丰、资溪、黎川9县。1950年3月27日，临川市并入临川县。1951年6月，改临川县城关镇为临川县抚州市。1979年，临川县恢复上顿渡镇，设立河西公社、章舍公社（赣革发[1979]146号）。1984年5月31日，设置红桥镇，管辖红桥公社的范围（赣府厅字[1984]166号）。1985年3月15日，撤销唱凯、龙溪、高坪、腾桥乡，设置唱凯、龙溪、高坪、腾桥镇（赣府厅字[1985]160号）。1987年8月，根据国务院的批复，撤销临川县与抚州市，设立临川市（县级），由于种种原因，这一建制直至1995年1月才正式实施。1994年5月5日，撤销罗针乡、罗湖乡、云山乡、大岗乡、青泥乡，设立罗针镇、罗湖镇、云山镇、大岗镇、青泥镇（赣民字[1994]80号批复）。　　1995年12月12日，撤销洋洲乡、孝桥乡，设立洋洲镇、孝桥镇（赣民字[1995]250号批复）。2000年6月23日，国务院批复同意撤销抚州地区和县级临川市，设立地级抚州市和临川区，市人民政府驻临川区。2001年11月8日，撤销河东乡、河西乡，划归上顿渡镇；撤销邓坊乡，划归腾桥镇；撤销莲源乡，划归荣山镇；撤销三桥乡，划归高坪镇；撤销华溪镇，划归罗湖镇，镇政府驻华溪街；撤销温泉乡、红桥镇，合并组建温泉镇，镇政府驻红桥；撤销城西乡，改设城西街道办事处；撤销钟岭乡，改设钟岭街道办事处；撤销洋洲镇、桥东街道办事处，合并组建文昌街道办事处（赣民字[2001]509号批复）。", 
    "code": "362501", 
    "type": "del", 
    "name": "临川市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "宝兴县建制沿革编辑(4张)青衣羌国所在地，居住着青衣羌人。秦汉时汉人移入，设青衣县，属蜀郡。唐宋之际，称羁縻州地，隶属雅州都督府。元末始称董卜，开始引入喇嘛教，青衣羌人转公为蕃民，隶属吐蕃宣慰司，土酋统治并归附朝廷。清朝乾隆年间更名为穆坪。民国十七年（1928年）土改归流，民国十九年（1930年）建县。因当地矿产丰富，取《礼记·中庸》“今夫山，一卷石之多及其广大，草木生云，禽兽居之，宝藏兴焉”之意而命名为宝兴。民国二十四年（1935年），中国工农红军长征经过宝兴，于十月建立宝兴苏维埃政权。民国二十八年（1939年），西康建省，宝兴隶属西康省第2行政督察区直至解放。1950年5月15日，宝兴解放。1952年中华人民共和国中央人民政府撤销川东、川西、川南、川北行署区，恢复四川省建制。1951年，第2行政督察区改称雅安专署，宝兴属雅安专署。1955年，撤销西康省，金沙江以东划归四川省，宝兴属四川省雅安专署。1981年，雅安专署改称雅安地区，宝兴属雅安地区。2000年，雅安撤地设市，宝兴隶属雅安市。", 
    "code": "511827", 
    "type": "add", 
    "name": "宝兴县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "天全县历史沿革编辑唐武德元年（公元618年），唐王朝对蜀地行(11张)唐天宝元年（公元734年），在故始阳县置始阳、灵关、安国、和川等四大兵镇，唐代中叶以后，始为土司统治（高、杨二土司）。后蜀设碉门、黎、雅、长河西、鱼通、宁远六军民安抚司，高氏建土署于始阳，杨氏建土署于碉门（今城厢镇）。宋沿后蜀旧例。元至元二年（公元1265年），设碉门、黎、雅等处安抚司，后改置六番招讨司，司治设碉门，又分置天全招讨司，司治设始阳。明代洪武六年（公元1373年），改天全招讨司为天全六番招讨司，司治设始阳，直隶四川布政司。洪武二十一年（公元1388年），改隶四川都司，同时改六番招讨司为天全六番招讨副司，治所设今城厢镇。清雍正七年（公元1729年）改土归流，置天全州，州治在今城厢镇，隶雅州府，并于今始阳置分州，道光时裁撤。民国二年（公元1913年），废府、州、厅，改天全州为天全县，治地今城厢镇，属建昌道。民国二十四年（1935年），红军北上抗日进人天全县，建立县、区、乡、村四级苏维埃政权。民国二十八年（1939年），西康建省，天全县属之。1950年2月8日，天全县人民政府建立，属西康省雅安专区。1955年，西康省并人四川省，天全县属四川省雅安专区。1968年，专区改称地区，天全县仍属雅安地区。2000年12月10日，雅安地区撤地设市，称雅安市，天全县属四川省雅安市。县人民政府驻城厢镇。", 
    "code": "511825", 
    "type": "add", 
    "name": "天全县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "石棉县建制沿革编辑1951年6月25日，西康省政府第十三次行政会议决定筹建石棉县。1952年5月9日，政务院批准划雅安专区汉源县美罗区与越西县安顺区，正式建立石棉县。", 
    "code": "511824", 
    "type": "add", 
    "name": "石棉县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "平昌县历史沿革编辑西晋太康元年（280年）置平州县，属巴西郡，治所汉王庙（今江口镇龙潭村），先后隶属巴西郡、大谷郡、遂宁郡。(17张)北周保定四年（564年）更名“同昌县”，属遂宁郡。隋开皇三年（583年）改属清化郡，隋开皇九年（589年）更名“归仁县”，隶属仍旧。唐武德元年（618年）隶属巴州，次年改属万州，贞观元年（627年）属巴州。北宋乾德四年（966年）废归仁县入曾口县。南宋淳祐五年（1245年）在今江口镇杨柳村和笔山乡境分别建小宁、新德州，隶属利州路。元朝初年改属保宁府；至元二十年（1283年）并入阆中县。明朝无县建置，隶属巴州。清雍正七年（1729年）置江口分州，隶属巴州。民国二年（1913年），巴州更名巴中县，分州随之更名为江口分县。二十二年（1933年）6月川陕苏维埃置江口县。民国二十四年（1935年）红军撤离后，境地恢复旧制，属巴中县。三十五年（1946年）成立平昌设治局，取“平州”、“同昌”首尾各一字命名。三十七年（1948年）升为平昌县，属四川省第15行政督察区。(13张)1949年12月，县境解放。1950年2月，属川北区达县专区。1953年9月，属四川省达县地区。1993年10月起属四川省巴中地区（今巴中市）。2000年12月，巴中地区改为巴中市，平昌县属之。", 
    "code": "511923", 
    "type": "add", 
    "name": "平昌县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "芦山县历史沿革编辑芦山县远在新石器时代即有氏族部落在此生息繁衍，从事狩猎和农耕。夏为梁州之域，商为氐羌地，周属雍州，后为青衣羌国地（或说蜀国地）。公元前316年建县以来，县名历经青衣、汉嘉、阳嘉。战国后期，秦惠文王时汉嘉、始阳、卢山、泸山、芦山更替。芦阳镇历为西部都尉、蜀郡属国都尉、汉嘉郡、县的治地，亦是红军建立的川康边革命根据地的中心。至今已有2300余年历史。芦山自秦置青衣道至蜀汉阳嘉县，境域包括今芦山县全境和宝兴、邛崃、名山、雅安、天芦山县（市）的部分地。唐、宋、元时，县境包括今宝兴县灵关，邛崃市火井，大邑县唐王坝、白杉岗等地。明正德十五年（1520年），天全杨、高土司侵占娄关和太平山区，辖地缩为灵鹫山以南。解放后于1951年1月，将太平山区划归芦山县，境域至今未变。", 
    "code": "511826", 
    "type": "add", 
    "name": "芦山县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "巴中历史沿革编辑“巴”名的起源古今说法不一。古人至少有三种解释：一曰源于河流形状，曲折如“巴”字，故谓之“巴”；二曰出于动物形象，许慎《说文·巴部》：“巴，虫也，或曰象蛇”；三曰源于植物，《史记·张仪列传》：“苴、蜀相攻击”，“苴”音巴，所以其字遂以苴为巴。远古时期属禹贡梁州之域。巴中的建制始于东汉。东汉时期和帝永元年间（公元89年至105年）始置汉昌县。东汉建安六年（公元201年）属巴西郡，后继属宕梁郡，又先后置归化郡、大谷郡。南北朝时期北魏宣武帝延昌3年（公元514年）首置巴州。1993年7月5日设立巴中地区。巴中地区辖原达川地区的巴中市、通江县、南江县、平昌县，巴中地区行政公署驻巴中市。2000年6月14日撤销巴中地区和县级巴中市，设立地级巴中市。市人民政府驻新设立的巴州区。(2)巴中市设立巴州区，以原县级巴中市的行政区域为巴州区的行政区域。区人民政府驻巴州镇。(3)巴中市辖原巴中地区的南江县、平昌县、通江县和新设立的巴州区。2013年元月18日，设立恩阳区，这也是2013年中国唯一获批的成建制县级区，至此，巴中行政区划变更为三县两区（平昌县、通江县、南江县、巴州区、恩阳区）。巴中建制沿革表年 代建 制夏、商、周(公元前770年)梁州 雍州春秋、战国雍州秦、西汉益州东汉(公元91-220年)益州 巴西郡三国(公元220-265年)益州 宕渠郡 巴西郡两晋(公元266-419年)梁州 巴西郡南北朝(公元420-581年)梁州 益州 巴西郡隋(公元581-618年)益州 巴州唐、宋、元、明、清(公元618-1911年)益州 川南西(北)道 利州(广元)路 四川（行）省保宁府中华民国(公元1914-1932年)嘉陵道 四川省保宁府公元1932年川陕省公元1933年8月-1935年3月川陕省公元1935年-1949年四川省第十五行政督察区公元1949年12月川北行署区达县地区公元1993年7月5日四川省巴中地区公元2000年12月28日四川省巴中市", 
    "code": "511900", 
    "type": "add", 
    "name": "巴中市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "荥经县历史沿革编辑荥经古为羌地。春秋战国时为蜀国境。公元前329年秦灭蜀即置县，秦赢政二十四年改设严道县。惠文王十年至更元十二年（前328年~前313年） 筑临邛至县城大道，名“严道”。惠文王更元十三年（前312年） （已）置严道县，隶于蜀郡。惠文王封樗里疾于严道，号“严君”。西汉文帝前元五年（前175年） 赐幸臣邓通于严道铜山冶铜铸钱。王莽新朝（前9年~公元25年） 改严道为严治。新朝结束，复为严道。东汉（25年~220年）安帝延光元年（122年） 县改隶于蜀郡属国。蜀汉昭烈章武元年（221年） 改蜀郡属国为汉嘉郡，县隶之。西晋怀帝永嘉五年（311年） 成李雄据蜀，僚人窜人，县治荒废。隋炀帝大业三年（607年） 复置严道县，设治所于今雨城区，在今荥经县城设荥经水口戍，隶属严道县，“荥经”一名始见。唐高祖武德三年（620年） 设荣经县，隶属雅州。代宗大历十四年（779年）十月 南诏异牟寻与吐蕃破邛崃关，攻陷荣经等县。德宗贞元十一年（795年） 于今安靖乡建石佛寺。唐时始建云峰寺，又名太湖寺。宋孝宗淳熙中叶（1174年~1189年） 于小坪山建雄边寨。元世祖至元三年（1266年） 荣经入严道县，置巡检。世祖至元十六年（1279年） 荣经与黎、雅各县不奉元令，元派兵镇压，戍守黎、雅等处。明太祖洪武十三年（1380年） 复置荥经县，隶雅州。英宗正统间（1436年~1449年） 紫眼四姓归属，县境扩展。世宗嘉靖四十二年（1563年） 旱，大饥，米贵，民多饿死。思宗崇祯二年（1629年） 知县张维斗首创编纂荥经县志。解放前夕属西康省第二行政督查区。新中国成立后，属西康省雅安地区。1955年西康省撤销，归四川省雅安地区。2000年，雅安撤地设市，归四川省雅安市。", 
    "code": "511822", 
    "type": "add", 
    "name": "荥经县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "雨城区建制沿革编辑古为青衣羌国，秦、汉属严道县，西魏置始阳县，隋复严道县。清雍正七年置雅安县，县西有雅安川，故名。一说县西有雅安山，县以山名。1951年建雅安市，为西康省省会。1955年西康撤省后属四川省，1958年撤市改县，1983年复市。2000年6月14日，国务院批准：撤销雅安地区和县级雅安市，设立地级雅安市。雅安市设立雨城区，以原县级雅安市的行政区域为雨城区的行政区域。区人民政府驻沙湾路。", 
    "code": "511802", 
    "type": "add", 
    "name": "雨城区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "丹棱县历史沿革编辑丹棱县南朝齐明帝时期称为齐乐郡。(6张)南齐置齐乐县，后改名洪雅县。隋开皇十三年（593年）改丹棱县。据《今县释名》：“县北有赤崖山，高耸赤色有棱，如鸟游之状，拱翼县治，丹棱之名，盖取诸此。”元并入眉州。明复置（其间曾废置入眉山县）。1950年仍为丹棱县。1959年并入洪雅县设丹棱区，1962年复置。1997年划归新成立的眉山地区管辖。现属地级眉山市管辖。1996年，丹棱县面积448.9平方千米，人口16万人。辖5个镇、7个乡：丹棱镇、杨场镇、何场乡、石桥乡、唐河乡、王场乡、顺龙乡、仁美镇、双桥镇、中隆乡、仁兴乡、张场镇。县政府驻丹棱镇。2000年第五次人口普查，丹棱县常住总人口162096人，其中：丹棱镇29765人，杨场镇18211人，仁美镇18089人，双桥镇19323人，张场镇11883人，石桥乡4457人，唐河乡10542人，中隆乡13236人，何场乡13345人，顺龙乡9930人，仁兴乡9441人，王场乡3874人。2004年，丹棱县辖5个镇（丹棱、杨场、仁美、双桥、张场）、7个乡（中隆、石桥、顺龙、唐河、何场、仁兴、王场）。2005年，4月30日四川省人民政府（川府民政[2005]14号）和5月12日《眉山市人民政府关于同意丹棱县调整乡镇行政区划的批复》（眉府函[2005]30号）：同意丹棱县撤销唐河、何场、中隆、王场、仁兴5个乡，扩大4个镇的行政区域：　将原唐河乡所属行政区域并入丹棱镇。丹棱镇政府驻滨河南路129号。　将原何场乡所属行政区域并入杨场镇。杨场镇政府驻杨场场。　将原中隆乡所属行政区域并入双桥镇。双桥镇政府驻双桥场。　将原王场、仁兴2个乡所属行政区域并入张场镇。张场镇政府驻张场场。2005年末，丹棱县辖5个镇（丹棱、杨场、仁美、双桥、张场）、2个乡（石桥、顺龙）。2010年第六次人口普查，丹棱县常住总人口141953人，其中：仁美镇14090人，丹棱镇42778人，杨场镇26596人，双桥镇26650人，张场镇20675人，石桥乡3761人，顺龙乡7403人。", 
    "code": "513825", 
    "type": "del", 
    "name": "丹棱县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "洪雅县历史沿革编辑隋开皇十三年（593年）洪雅县置县。秦汉时设犍为郡，洪雅东北大部分地区为南安县，属犍为郡，县西南部分地区属严道县；晋、南北朝时，洪雅地曾先后属齐乐郡、益州、齐通郡、青州、眉州、嘉州；唐朝武德元年（618年）和开元七年（719年）先后在此设置犍州、义州，以僚户置南安（今夹江县西部）、平乡二县属之，不久州废，仍复原县。宋时期属眉山郡，改嘉州为府后，属嘉定府；元朝并入夹江县，属嘉定路。1482年（明成化十八年）复置为洪雅县，仍辖原有区划，属嘉定州；清代属嘉定府；1912年（民国元年），废府、厅、州，四川分设七道，洪雅属上川南道，后又改建昌道；1919年（民国八年），四川军阀各占地为防区，洪雅先后为川军第3军（陈洪范师）、24军、21军防区。1935年（民国二十四年），川政统一，洪雅属第四眉山行政督察区。洪雅县解放后，属川西区的眉山专区，1953年属乐山专区。1958年，丹棱县并入洪雅。1962年11月，仍恢复为原洪雅、丹棱二县，俱属乐山专区，后改为乐山市。1997年8月，洪雅划归眉山地区。2000年，洪雅县辖12个镇、14个乡。2003年6月23日，洪雅县撤销吴庄乡，将其所属行政区域并入瓦屋山镇；瓦屋山镇人民政府驻地由张坝迁至吴庄。2004年，洪雅县辖12个镇13个乡。2005年4月30日，四川省人民政府批复洪雅县撤销新庙、符场、金釜、联合、柳新、天宫、赵河、吴河、张村9个乡和槽渔滩镇，扩大8个镇的行政区域：将原新庙乡所属行政区域并入洪川镇。洪川镇政府驻洪川。将原符场、金釜2个乡所属行政区域并入余坪镇。余坪镇政府驻余坪。将原柳新、天宫2个乡所属行政区域并入东岳镇。东岳镇政府驻东岳场。将原赵河乡所属行政区域并入柳江镇。柳江镇政府驻柳江场。将原吴河乡所属行政区域并入高庙镇。高庙镇政府驻高庙。将原张村乡所属行政区域并入瓦屋山镇。瓦屋山镇政府驻吴庄。将原联合乡所属行政区域并入中保镇。中保镇政府驻中保。将原槽渔滩镇所属行政区域并入罗坝镇。罗坝镇更名为槽渔滩镇，镇政府驻罗坝。2005年，洪雅县辖洪川、止戈、三宝、余坪、槽渔滩、中保、东岳、花溪、柳江、高庙、瓦屋山11个镇和中山、将军、汉王、桃源4个乡。2014年6月洪雅县政府驻地由洪川镇中正街1号迁至洪川镇洪州大道299号。2018年1月4日，眉山市人民政府正式签发《关于同意洪雅县调整部分乡镇行政区划的批复》，同意洪雅县撤销桃源乡，设立七里坪镇，并将高庙镇七里村、鲜湾村和花溪源社区2、3组所属行政区域划归七里坪镇管辖，七里坪镇辖原桃源乡和原高庙镇七里村、鲜湾村、花溪源社区2、3组所属行政区域，七里坪镇政府驻七里村峨邛路215号。", 
    "code": "513824", 
    "type": "del", 
    "name": "洪雅县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "名山区建制沿革编辑名山古系梁州之域，隋初改为名山县。(9张)西魏废帝2年（公元553年）平蜀以后，始移民垦殖，设蒙山（今名山蒙阳镇）2县。周武帝天和3年（公元568年）改蒙山郡分置黎州、沈黎郡。593年（隋开皇十三年），将蒙山县改为名山县，县名取义于境内久负盛名之蒙山，沿用至今。隋仁寿4年（公元604年）废郡置雅州。唐武德元年（公元618年）推行州、县两级制，复雅州，领4县包括名山。1955年属西康省，同年四川、西康并省，归四川省雅安专区（后改地区）管辖。1989年被国务院批准为对外开放县。2012年11月6日，撤销名山县，设立雅安市名山区，以原名山县的行政区域为名山区的行政区域。", 
    "code": "511821", 
    "type": "add", 
    "name": "名山县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "仁寿县历史沿革编辑周朝时，系蜀国地。(15张)秦朝，为蜀郡地。汉时，分属犍为郡武阳县部分和蜀郡广都县部分。蜀汉时，系犍为郡武阳县东境。南朝梁，置县，为怀仁郡所辖一县的怀仁县，治所在今文林桥附近。北朝西魏，怀仁县改称普宁，属陵州怀仁郡。隋开皇3年（公元583年）属罢郡后辖五县的陵州，以普宁县为州治所在地。隋开皇18年（公元598年）隋文帝以宫殿赐名宋真宗咸平四年（1001年）将始建县（即今仁寿县彰加地区）并入井研县。北宋熙宁6年（公元1073年）始，仁寿属成都府路。蒙古入蜀，改成都府为路。仁寿县属成都路。元宪宗（1209年~1259年）时废贵平县、籍县，其地入仁寿县。元世祖至元二十年（1283年），井研并入仁寿县。明初，明太祖洪武四年（1371年）又改置成都府，属四川行省。仁寿县属成都府。明洪武六年（1373年）太祖朱元璋下诏，撤仁寿县的来凤乡，恢复井研县。清雍正五年（1727年），仁寿县改属资州直隶州（1913年废）。民国14年（公元1925年）前，仁寿县属四川省政府管辖。1936年属四川省第二行政督察区（专员公署设资中）。1949年12月16日仁寿解放。1950年1月1日成立县人民政府，属川南行政区内江专区。1958年仁寿改属乐山专区，境内汪洋区所管辖的小河镇（回龙）、碗厂镇和越溪、白果、青林、太和、两河、玉林、永建7个乡划入威远县。1976年境内籍田区11个乡（籍田乡、红武乡、沿溪乡、煎茶乡、新秦乡、回水乡、红花乡、刘公乡、大林乡、玉皇乡、三合乡）划归双流县。1985年乐山撤区建市，仁寿仍属乐山市管辖。1997年划归眉山地区管辖。2000年眉山撤地建市，仁寿为眉山市辖县。仁寿建制沿革表　　时间时属地名隶属上级关系备注南朝梁怀仁县怀仁郡-西魏普宁县陵州怀仁郡-隋仁寿县陵州仁寿为陵州州治唐仁寿县剑南道陵州-宋陵井监成都府路-元仁寿县四川行省成都路-明仁寿县四川布政使司成都府-清仁寿县四川省资州-新中国仁寿县四川省内江专区、乐山专区-仁寿县四川省眉山地区、眉山市-", 
    "code": "513822", 
    "type": "del", 
    "name": "仁寿县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "汉源县历史沿革编辑汉源县古名笮都，属蜀国。公元前316年，秦灭蜀国设蜀郡，属蜀郡管辖。汉武帝元鼎六年（公元前111年），汉武帝平定西南夷，以笮都为旄牛县置沈犁郡，郡治旄牛。汉武帝天汉四年（公元前97年），撤沈犁郡入蜀郡。东汉延光二年（123年），旄牛县治迁至今九襄镇。东汉中平六年（189年），改蜀郡为汉嘉郡，旄牛县隶之。以后历代在此设郡、州、县等。隋仁寿四年（604年），以汉源之名于今九襄镇置汉源县。元、明为黎州安抚司。清雍正七年（1729年），改称清溪县。民国3年（1914年），因清溪县与贵州省的青溪县同名同音，复改名汉源县。1950年3月，汉源解放，县城由清溪迁至九襄，属西康省雅安专区。1952年10月，县政府驻地迁富林。1955年10月，西康省并入四川省，汉源县属四川省雅安地区。2000年12月，雅安撤地设市，汉源县隶属四川省雅安市。", 
    "code": "511823", 
    "type": "add", 
    "name": "汉源县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "513821", 
    "type": "del", 
    "name": "眉山县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "雅安建制沿革编辑雅安历史悠久，先秦时代就已纳入中原王朝管辖。境内有人类活动的历史可以追溯到旧石器时代，“富林文化”是我国南方旧石器晚期的重要文化遗址。战国时期，在秦惠文王更元九年（公元前316年），秦灭蜀，置蜀郡。在该区开青衣道，置邮传。继后，羌人沿青衣江徙入雅安，是为青羌，即青衣羌国故地。战国后期（公元前222年），秦灭楚，迁楚遗族严道（庄道）入蜀，立严道县（治所荥经）。隶属蜀郡，这是雅安最早的建置。西汉武帝元鼎六年（公元前111年），改置沈黎郡（治所今汉源县），辖严道县（王莽时改名严治，今荥经、雅安等地）、青衣县（今芦山县）、徙县（ 天全始阳镇）、旄牛县（今汉源九襄镇）等地。武帝天汉四年（公元前97年）撤销沈黎郡合并于蜀郡，设置西部都尉府，一治旄牛，主管外羌（今汉源一带）；一治青衣，主管汉民（今雅安、芦山一带）。东汉安帝延光元年（公元123年）改蜀郡西部都尉为蜀郡属国，辖县未变。灵帝时（公元168年）改置汉嘉郡（治所今芦山），领辖4县，并包括今甘孜州大部及凉山州一部分。晋初仍汉嘉郡，成汉又分置沈黎郡。东晋后汉嘉郡废，县迁地侨置。南北朝时政权荒废，公元347年后战乱不已，变革纷繁，本区建置之县，大多迁徙，附设于外地州郡。这一时期的建置辖属变化很大，公元348～552年间，本区政权荒废200多年。(4张)隋仁寿四年（公元604年）废郡置雅州。炀帝大业三年（公元607年）废雅州置临邛郡，领有芦山、名山、始阳（州治）等县。唐武德元年（公元618年）推行州、县两级制，复雅州，领4县（芦山、名山、严道、百丈）。武德3年（公元620年）增置荥经县。玄宗开元三年（公元758年）复为雅州，领5县，即严道（今雅安雨城区多营乡）、芦山、名山、百丈（今名山百丈镇）、荥经。唐朝为了巩固其统治和对外扩充，还设立了黎州（洪源郡）都督府，辖汉源（今汉源县清溪乡）、飞越（今宜东乡）、临溪（今名山茅河乡）等县。同时还设立了若干军镇，如灵关镇（兵镇，今宝兴灵关乡）、始阳镇（兵镇， 天全始阳镇）和川镇（兵镇， 现天全县城）等，加强了这一地区的军事部署。在连年战争中，雅州已成为重要的军事、交通要道。为了对边地民族招抚内附，还设立了50多个由少数民族首领管辖的“羁縻州”，以便对少数民族的治理。五代时（公元934年）于雅州增设永平军节度使和碉门安抚司（ 天全城西）。北宋真宗大中祥符年间（公元1008～1016年），雅州治所，由今雅安多营坪迁到苍坪山麓（今雨城区）。元宪宗八年（公元1258年）雅州属嘉定府治，并增置天全招讨司（ 天全县城和始阳镇），统属陕西行省吐番本部宣慰使司管辖。明代地方政权实行府、州、县3级制。雅州辖芦山、名山、荥经。州治在今雨城区。清初仍为雅州。雍正七年（公元1729年）升州为府，雅安属上川南道，辖名山、荥经、芦山、天全、清溪、雅安6县。在此期间，清廷正式收缴了天全高、杨二土司印信封号，实行改土归流，结束了760余年的土司统治。(12张)天全、芦山、荥经、汉源6县和穆坪设治局（今宝兴县城）。1939年西康建省，该区改设西康省第2行政督察区直至解放。1950年，雅安解放，设雅安专区，雅安为西康省省会。1951年改称雅安专署，并以汉源、越西、冕宁各一部分新建石棉县。1955年撤销西康省，雅安专区并入四川省，并将名山县和泸定县划属本区，次年（1956）又将泸定县划归甘孜州辖。1981年改称雅安地区至2000年，管辖雨城、名山、荥经、汉源、石棉、天全、芦山、宝兴8区、县共42个镇、106个乡（其中18个民族乡）。2000年12月，撤销雅安地区设立雅安市（地级市）。2012年11月6日，撤销名山县，设立雅安市名山区，以原名山县的行政区域为名山区的行政区域。", 
    "code": "511800", 
    "type": "add", 
    "name": "雅安市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "青神县历史沿革编辑青神县以崇祀蚕丛氏“青衣而教民农桑，民皆神之”得名。青神建政之前，两汉时期属犍为郡南安县（今乐山市）。魏晋时期，社会动乱，官守废止。南朝时，先后属齐通左郡和齐通郡（今眉山市）。西魏恭帝元年（554年）设立青衣县。北周保定二年（562年）改青神县。据《今县释名》：“昔蚕丛氏衣青以勤农业，西魏置青衣县于此，有青神祠，即青衣神。后周因名县。”一说因古蜀国王蚕丛，曾衣青衣以行蚕事，蜀人神之，故名青神。北周大成元年（579年），改青城县为青神县，郡县同治。隋开皇三年（583年），废郡置州，青神县属嘉州（今乐山市），县治于原郡址。隋大业二年（606年），改嘉州为眉州，青神属眉州。隋大业八年（612年）改眉州为眉山郡，青神属之。唐武德元年至二年（618～619年），青神先后属嘉州和眉州。唐武德八年（625年），青神县治迁至今址。五代至宋、元时期，青神属眉州。明洪武九年（1376年），眉州降为眉县。明洪武十年（1377年），青神并入眉县。明洪武十三年（1380年），眉县复州。明洪武十三年（1380年 ），青神复县，辖月台、归德、长泉、崇仁4乡，属眉州。清康熙六年（1667年），青神并入眉州，编为一甲。清雍正六年（1728年），青神复县，辖祥麟、瑞芝、三峰、蚕丛四乡。民国二年（1913年），眉州改为眉山县，青神属上川南道，次年改属建昌道。民国二十四年（1935年），川政统一，青神属眉山专署。民国二十八年（1939年），青神乡镇调整为19个，即：城厢镇、东附乡、南附乡、西龙乡、北附乡、黑龙乡、莲花乡、观金乡，桂花乡、土主乡、梧凤乡、瑞峰乡、罗波乡、汉阳乡、瓮家乡、白果乡、复兴乡、青龙乡、高台乡，至解放。1950年6月，青神成立3个区建制。1950年1月至1953年2月，青神属眉山专区。1953年3月，眉山专区撤销，青神改属乐山专区。1953年6月，井研县团结乡归青神，更名为天池乡，同时设立建设乡。1956年6月，青神撤销3个区建制。1958年并入眉山县为青神区。1959年3月，青神的梧凤、土主2乡划归夹江县，青神撤县为区，属眉山县。1962年10月，青神的莲花乡划归眉山县，青神复县，属乐山专区。1985年2月，乐山专区改为乐山市，青神属之。1997年划归新成立的眉山地区管辖。现属地级眉山市管辖。(13张)1996年，青神县面积386.8平方千米，人口约20.1万人。辖4个镇、14个乡：城厢镇、瑞丰镇、黑龙镇、汉阳镇、西龙乡、瓮家乡、罗湾乡、青竹乡、高台乡、白果乡、桂花乡、天庙乡、罗波乡、河坝子乡、观金乡、南城乡、天池乡、青城乡。县政府驻城厢镇。2000年第五次人口普查，青神县常住总人口198997人，其中：城厢镇20034人、瑞峰镇10807人、汉阳镇10429人、黑龙镇16119人、桂花乡5710人、西龙乡11490人、白果乡6317人、罗湾乡8167人、河坝子乡9605人、高台乡11827人、南城乡20776人、天池乡3503人、罗波乡10198人、天庙乡4887人、瓮家乡7071人、观金乡7634人、青竹乡11435人、青城乡22988人。2004年，青神县辖城厢、瑞峰、汉阳、黑龙、南城、西龙、河坝子7个镇和桂花、白果、罗塆、高台、天池、罗波、天庙、瓮家、观金、青竹、青城11个乡。2005年4月30日，四川省人民政府批复青神县撤销青城、青竹、天池、天庙、瓮家、罗弯、观金、桂花8个乡，扩大6个乡镇的行政区域。2005年，青神县辖青城、瑞峰、汉阳、黑龙、南城、西龙、河坝子7个镇和白果、高台、罗波3个乡。", 
    "code": "513826", 
    "type": "del", 
    "name": "青神县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "彭山区历史沿革编辑彭山因彭祖山而得名。战国时期，为蜀国之地。秦灭蜀后，设置郡县，置武阳县（治所武阳城在今武阳镇五一社区南朝梁武帝天监四年（505年），分武阳县地置灵石县。大同十年（544年），改灵石县为犍为县，属江阳郡。西魏废帝元钦二年（553年），撤犍为县置隆山县，属江州。唐玄宗先天元年（712年），改名彭山县，属眉州。眉州属剑南道西川节度使。北宋至道三年(997年)定天下为15路，彭山属眉州下辖县，眉山属西川路。仁宗嘉佑四年（1059年），改西川路为成都府路。元代，彭山县仍属眉州，眉州属成都路。明太祖洪武十年（1377年），彭山县并入眉县。洪武十三年（1380年），眉县升为眉州，十一月复置彭山县，属眉州，直隶属四川布政使司。清康熙元年（1662年），彭山县并入眉州。雍正六年复（1728年），设彭山县，仍隶属眉州直隶州。中华民国时期（1912—1949），彭山县先后隶属上川南道、建昌道、第四行政督察区。1950年1月，彭山属川西区眉山专区管辖。1953年初，眉山专区撤销，彭山县划归乐山专区管辖。1959年4月，彭山县并入眉山县。1950年9月，仁寿县属的府河乡（毛家渡、广积场）、华阳县属的顺河乡（半边街）划给彭山县管辖，彭山县黄丰乡的七、八两保划归仁寿。1951年7月，眉山县属的黄丰乡划入彭山，置新丰乡。1953年，彭山青龙乡属董河坝至叶店子部分地区调整给新津县。1997年8月行政区划调整，彭山县划归眉山地区管辖。2000年12月眉山撤地改市，彭山县规划眉山市管辖。2005年4月30日，彭山将原永丰乡所属行政区域并入江口镇；将原江渎乡所属行政区域并入净皇乡，净皇乡更名为皇陵乡。将原牧马乡所属行政区域并入府河乡，府河乡更名为武阳乡。将原邓庙乡所属行政区域并入谢家镇。将原歧山乡所属行政区域并入义和乡。2005年9月23日，彭山县人民政府机关办公驻地由凤鸣镇西街98号迁至凤鸣镇小西街56号。2007年，撤销灵石镇，所属行政区域划归凤鸣镇管辖。新建牧马镇，辖原武阳乡的莲花、天宫、武阳、白鹤、官厅5个村和毛家渡社区所属行政区域。将皇陵乡的泥湾、茯苓、江渎3个村，江口镇的顺江、五一2个村所属行政区域划归武阳乡管辖。调整后，武阳乡辖大塘、泉水、泥湾、茯苓、顺江、五一7个村所属行政区域；皇陵乡辖天库、永泉、象耳、联络、正华、武陵6个村和半边街社区所属行政区域，同时皇陵乡更名为锦江乡；江口镇辖凯旋、远景、茶场、土桥、石龙、永利、双合、白蜡、双江9个村和将台社区所属行政区域。2014年10月20日，国务院关于同意四川省调整眉山市部分行政区划的批复（国函（2014）140号）撤销彭山县，设立眉山市彭山区，以原彭山县的行政区域为彭山区的行政区域，彭山区人民政府驻凤鸣镇西街98号。", 
    "code": "513823", 
    "type": "del", 
    "name": "彭山县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "513900", 
    "type": "del", 
    "name": "资阳地区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "乐至县历史沿革编辑乐至未建县前，历为古蜀国、秦、汉、两晋、南朝（宋齐梁陈）和北魏、西魏辖地。(3张)北周建德四年（575年）县地置多业县，隶普慈郡。县境至此始有县置。隋开皇三年（583年）普慈郡废，多业县属普州。大业元年（605年）省普州入资州，普慈县隶资阳郡。唐武二年（619年）普慈县复隶普州。贞观元年（627年）县随普州隶剑南道。上元二年（675年）随普州隶剑南道东川。天宝元年（742年）改普州为安岳郡。乾元元年（758年）改郡复州，县隶郡州未变。唐末及五代时，县为前蜀（907年—925年）、后唐（925年—934年）、后蜀（934年—965年）所据，均沿唐制。北宋乾德三年（965年）并唐剑南道东西两川为西川路，县属普州隶之。咸平四年（1001年）分置梓州路。重和元年（1118年）改梓州路为潼川路，县隶如故。南宋保祐中期（约在1256年前后）普州、乐至均废。元至元二十三年（1286年）县地属遂宁州。至正四年（1344年）复置安岳县，县为辖地。明成化元年（1465年）分安岳六乡复置乐至县，编户七里，属潼川州。成都府简州。嘉靖六年（1522年）县属潼川州。清顺治三年（1646年）平蜀，沿明制，县地属潼川州。康熙二年（1663年）县地并入遂宁。雍正六年（1728年）复置安岳县，与乐至县分治。嘉庆七年（1802年）县属北道川潼川府。民国元年（1912年）裁川北道。民国二年废府、厅、州，复川北道。县直隶川北道。民国三年改川北道为嘉陵道，县隶嘉陵道。民国十七年（1928年）废嘉陵道，县直隶四川省。民国二十四年（1935年）“川政统一”，建立若干行政督察区，县属第十二行政督察区。1949年12月14日，乐至县解放，县属川北行署遂宁专区。1952年9月，恢复四川省，遂宁专区及属县隶之。1958年10月，县改隶内江专区。1968年，乐至县隶内江地区。1985年2月，内江地区改制建市，县属内江市。1998年2月，乐至县改隶资阳地区。2000年12月，资阳地区改制建市，乐至县属资阳市。", 
    "code": "513922", 
    "type": "del", 
    "name": "乐至县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "安岳县历史沿革编辑[8]安岳县名，据宋乐史（太平寰宇记）记载:“邑地在山之上，四面险绝，故曰安岳”。在唐人杜佑《通典》中也有“安岳郡城因山为止，四面险固”之说。明曹学佺《蜀中广记.蜀郡地名通释》说：“安岳以地在山上，险而即安之义也。”足见安岳之得名，是因当时县城建在（铁锋山）上，便于防守，取“安居于山岳”之义。西汉时，安岳县境界于犍为郡的牛鞞（今简阳）、资中（含今资阳）及垫江县（今合川）之间。东汉时，县境分属于牛鞞、资中、德阳、垫江4县。蜀汉时相同。南朝时在今安岳县境设普慈郡，将僚人编入户籍，令其完粮纳税。为安岳县正式设立行政区域之始。北周建德四年（575年）置普州及安岳县，州、县同治一城，即今安岳县城。隋开皇三年（583年）废郡，普州及安岳县如故。普州辖安岳、普慈、安居、永康县，直属于西南道大行台（成都）。大业元年（605年）年废普州，所领各县隶属资州；三年，废资州为资阳郡。唐武德二年（619年）复置普州。天宝元年（742年）改为安岳郡。乾元元年（758年）废郡复称普州，属剑南东道，领安岳、普康（今安岳所辖）、崇龛（今潼南县辖）、安居（今遂宁市辖）、普慈（今乐至县辖）、乐至6县。州治在安岳县城。前蜀和后蜀仍沿唐制。宋初仍设普州及安岳县，州县同治一城。乾德五年（967年）崇龛并于安居，普慈并入乐至。熙宁五年（1072年）普康并入安岳。普州隶属潼川府路（今三台）。南宋时，于县境东南部分置石羊县（据南宋《舆地记胜》）。宝祐年间（1253年至1258年），安岳县城被元军攻陷，州县俱废。元至正四年（1344年）复置安岳县，安居、乐至两县并入，属遂宁州。石羊同属。明洪武四年（1371年）于县复置普州。九年州废，合并石羊县地，隶属潼川州，川北道。清顺治十五年（1658年）并入蓬溪。康熙五年（1666年）并入遂宁，十九年改并乐至共为一县。雍正六年（1728年）又各分一县。雍正十二年属潼川府，川北道。民国二年（1913年）废府、州、厅，安岳县直属于省。民国三年（1914年），川北道改为嘉陵道，安岳属嘉陵道。民国九年（1920年），川军割据，安岳属李家钰部所辖。民国二十四年（1935年），安岳隶属四川省第十二行政督察区。1949年12月8日，安岳解放，隶属川北行政区遂宁专区。1952年9月，撤川东、川南、川西、川北4个行署，恢复四川省制，遂宁专区隶省，安岳隶遂宁。1958年，撤销遂宁专区，安岳改属内江专区。1985年，内江地区改为省辖内江市，安岳隶之。1998年4月，成立资阳地区，安岳划入。2000年12月，撤销资阳地区，成立资阳市，安岳隶之。", 
    "code": "513921", 
    "type": "del", 
    "name": "安岳县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "雁江区历史沿革编辑资阳，尧为资国地，夏属梁洲，周入雍州为蜀国地，秦灭蜀建郡为蜀郡地。汉武帝建元六年（公元前135）在此置资中县，已有2139年的历史。北周武成二年（560）改置资阳县。置县初面积较大，后随内江、资中及威远、乐至、安岳、荣县等县的分治逐步缩小。资阳县的隶属演变频繁，区、乡、镇时分时合，至1958年公社化后渐趋稳定。1993年1月，撤销资阳县，设立资阳市（县级）。2000年6月14日，撤销县级资阳市，设立资阳市雁江区，以原县级资阳市的行政区域为雁江区的行政区域。", 
    "code": "512002", 
    "type": "add", 
    "name": "雁江区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "东坡区历史沿革编辑东坡区历史悠久，其建置有记载以来已有1500多[5]年，历史上多为州、郡所治。新中国成立后，曾设眉山专区，撤消后改眉山县，先后隶属于乐山、眉山两地级市。2000年12月20日，改建为东坡区，至今，隶属于眉山市。眉山建置，始于南齐建武三年（496年）。初置齐通左郡，管辖眉山和乐山两地，治所龙安铺（今太和镇龙石村）。南梁普通年间（520-527年）改称齐通郡，并置齐通县。太清二年（548年）设青州，辖齐通郡、齐通县，治所均在龙安铺。西魏废帝二年（553年）改青州为眉州（以峨眉山得名），辖齐通、青城两郡，治所不变。恭帝二年（555年）齐通县改称通义县。北周明帝二年（558年）废齐通郡，建安乐县，治所在今老眉山县城，属眉州。建德元年（572年）改眉州为青州，随即恢复齐通郡，将安乐县改称齐通县。大成元年（579年）改青州为嘉州（以汉时的汉嘉县得名），治所通义县。隋开皇三年（583年）废郡存州。次年，改齐通县为广通县。仁寿元年（601年）废通义县，改广通县为通义县，属嘉州。大业二年（606年），改嘉州为眉州，州治迁通义县城（即由今太和镇龙石村迁至今老眉山县城）。不久，撤州建眉山郡，郡治龙游（今乐山市市中区），辖通义等县。唐高祖武德元年（618年）废眉山郡，复置嘉州。次年，从嘉州分置眉州，州治通义县城（今老眉山县城），辖通义、丹棱、洪雅、南安（今夹江）和青神5县。此后眉州辖县多次调整。天宝元年（742年）废眉州改置通义郡。乾元元年（758年）又废通义郡恢复眉州，属剑南道西川。宋太平兴国元年（976年）改通义县为眉山县，属眉州。元世祖至元二十年（1283年）废眉山县，归眉州直隶。明洪武九年（1376年）降眉州为眉县，属嘉定州。洪武十三年（1380年）眉县复升为眉州，直隶属四川布政使司，辖丹棱、彭山、青神3县。此后，明、清时期均沿袭此建置。民国2年（1913年）废眉州，复置眉山县，属上川南道，次年改属建昌道。民国24年（1935年）设四川省第四行政督察区，治眉山县城，辖眉山、彭山、丹棱、青神、夹江、洪雅、大邑、邛崃、名山、蒲江10县。1950年1月设眉山专区，治眉山县城，属川西行政公署，仍辖10县。后将大邑划出，新津划入。1953年3月5日撤销眉山专区，眉山县改属乐山专区（以后为乐山市）。1997年8月26日设眉山地区（与乐山市分置），治眉山县城，眉山县归眉山地区直隶。2000年7月撤销眉山地区设立地级眉山市。同年12月20日，撤销眉山县，改建为东坡区（县级）。", 
    "code": "511402", 
    "type": "add", 
    "name": "东坡区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "泉港区建制沿革编辑泉港区前身为惠安县部分地方和兴化府仙游县（今莆田市仙游县）部分融和而成。莆田县设县于南朝，100多年后析莆田县西部地置清源县，后改名为仙游县，莆田县设立300多年后设立惠安县。这其中的历史缘由，至今鲜为人知。 清代道光年间以前，界山（镇）一带，就是原来在枫亭镇的多个地方，这些村地方一直隶属于兴化府（宋代是兴化军）仙游县下区连江里（即今莆田市枫亭镇）和慈孝里（今莆田市园庄镇），语言至今则是使用莆仙话，讲的是莆仙方言，流行的是莆仙习俗——至今，这些村落的婚丧节庆的诸多繁文节，还保留着浓厚的莆仙色彩。但由于地理位置邻惠北，明万历年间（1573—1619年），曾任湖广按察副使的惠安县籍的李恺，以上述村连同本来同在枫亭境内的秀溪、黄田、寨后、樟脚、白潼等几个村（今划给涂岭镇）与惠北地缘邻为由，提议把这些村从仙游县划出， 划给惠安。 尔后，李恺出面筹得一笔资金，把这些村买下，从此这七个村落计有一万多亩土地、几万多人，在清朝道光年间实际划给惠安县管辖，并把原先位于涂岭白水坑的惠仙两县界碑北移几公里到现在界山镇北部，并把界碑新址重新改名为界山村交界塘。 清代官修著《乾隆 兴化府仙游县志》卷二 疆域 ：“仙游县在（福建）布政司西南三百二十里，东西宽九十里，南北长二百五十里。东抵俞潭铺四十里莆田界， 西抵白隔岭六十里永春州界， 南抵白水坑七十五里惠安县界， 北抵小沽山一百五十里永福县界。 东南抵长岭五十里莆田县界， 西南抵白塔岭北三十五里南安县界，东北抵后门一百里莆田县界，西北抵磨头寨一百里德化县界。” 据古代旧版《莆田县志》、《枫亭志》载，这些地方虽划给惠安管辖，但这些地方的税粮等在1950年前仍由仙游枫亭负责。宋理宗年间，莆田洋埕一林氏村民任广东广州增城县尉，晚年退居于此地太白峰东南麓前端的海滩地，因他思念故乡莆田，此地地处莆田南边，故谐音称此地为南莆，后谐音逐渐改为南浦、南埔。1999年界山村升格为界山镇。泉港区在2000年前隶属惠安县（惠北片4镇、1山腰盐场）。1985年4月11日，省人民政府批准设立肖厝镇，南埔、后龙、山腰3个乡及涂岭乡部分行政区域为肖厝镇的行政区域，下辖86个村委会。1991年7月14日，泉州市人民政府根据福建省人民政府闽政[1985]综183号文精神，设立肖厝镇。1992年9月29日（另一为28日）成立肖厝镇人民政府。1996年3月1日，省民政厅批准撤销肖厝镇，设立后龙、山腰、南埔、涂岭、埭港5个镇。1996年4月21日，福建省人民政府批准成立泉州市肖厝经济开发管理委员会（简称肖厝管委会），为泉州市人民政府派出的正县级行政机构，统一管理协调区域内经济建设和社会发展事务，下辖南埔、后龙、山腰、涂岭、埭港5个镇和国有山腰盐场。1996年7月11日，肖厝管委会正式挂牌办公。1999年8月经福建省民政厅批准，镇级行政区划调整为南埔、界山、后龙、峰尾、山腰、前黄、涂岭等7个镇和国有山腰盐场。2000年4月12日，国务院批准同意设立泉州市泉港区。泉港区辖原惠安县的山腰镇、后龙镇、南埔镇、涂岭镇、埭港镇5个镇。区人民政府驻山腰镇。12月28日，泉港区正式挂牌成立。2000年，泉港区辖7镇：山腰镇、后龙镇、南埔镇、涂岭镇、前黄镇、峰尾镇、界山镇。根据第五次人口普查数据：总人口342211人，其中各乡镇人口（人）： 南埔镇 69677、 界山镇 44882、 后龙镇 38202 、峰尾镇 46039 、山腰镇 57094、 前黄镇 35735、 涂岭镇 45668。2001年，泉港区驻山腰街道，辖1街道6镇，99个村委会。", 
    "code": "350505", 
    "type": "add", 
    "name": "泉港区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "资阳历史沿革编辑(10张)西汉武帝建元六年（公元前135年），置县，名“资中县”。属益州犍为郡，治所在今雁江镇。南齐中兴二年（502年），梁武帝代齐据有益州，古“资中县”废。北周武成二年（560年），迁资州至资中故城，时因县城在资水（今沱江）之北，于资中故城改置资阳县，始得资阳之名，此后一直沿用至今。隋开皇七年（587年），资州治所从资阳县迁至磐石县（今资中北）。隋唐时资阳县属简州、资州。南宋淳祐三年（1243年）废，并入简州。元至元八年（1271年），忽必烈改国号元，资阳成为元宋拉锯战地带，战祸连绵，全县残民几尽。明洪武四年（1371年）资州改为资县，洪武六年（1373年）降简州为简县，复置资阳县。洪武十年（1377年），资阳县毁于战乱，分别并入资县和简县。成化元年（1465年），分简县4乡、资县3乡复置资阳县，属成都府。清顺治元年（1644年），张献忠攻破资阳。次年南明总兵贾连登与张献忠激战，复夺取资阳。四年张献忠余部联合南明遗将刘文秀击败吴三桂，十五年清军占领资阳。清初属成都府。清雍正五年（1727年），设资州直隶州，州治为资中县。辖资阳县、内江县、仁寿县、井研县。民国二年（1913年）废州设道，由道辖县，资阳县属下川南道，次年下川南道改为永宁道。[7]1949年12月11日，中国人民解放军第二野战军三兵团中十二军先遣部队进入资阳，资阳宣告解放。建国后资阳县属内江专区，后改为内江地区。1985年属内江市。1993年资阳县改为县级资阳市，由内江市代管。1950年，中央人民政府将民国时期的督察区改为专区，资阳县属川南行署区的内江专区，安岳县、乐至县属川北行署区的遂宁专区。1958年，撤销遂宁专区，将安岳、乐至两县划入内江专区。1968年，内江专区改为内江地区，各县隶属不变。1993年，撤销资阳县，设立县级资阳市，由四川省直辖，内江市代管。1998年2月26日，国务院批准设立资阳地区，辖内江市的安岳、乐至2个县和代管的资阳、简阳2个市。2000年6月14日，经国务院批准，撤销资阳地区和县级资阳市，设立地级资阳市和资阳市雁江区，资阳市辖原资阳地区的安岳县、乐至县和雁江区。简阳市由四川省直辖，资阳市代管，2000年11月雁江区人民政府挂牌成立。12月底资阳市人民政府正式挂牌成立。2016年5月3日，经国务院批准，简阳市改由成都市代管。", 
    "code": "513901", 
    "type": "del", 
    "name": "资阳市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "简阳建置沿革编辑简阳古为蜀国地，秦时属蜀郡。汉武帝建元六年(公元前135年)，置牛鞞县。(3张)东晋（310—420年）仍称牛鞞县，隶益州蜀郡（郡治今成都）。西魏恭帝二年（555年）改牛鞞县为武康郡、金渊郡。武康郡辖阳安、婆闰二县，金渊郡辖金渊县及新都县一部分设置的白牟县。北周（557—581年）时，撤金渊郡，白牟县并入金渊县，改属武康郡。武康郡领有阳安、婆闰、金渊三县。隋文帝开皇三年（583年）废武康郡，所辖县归益州。开皇十八年（598年）婆闰县改为平泉县。隋文帝仁寿三年（603年）置简州，隶益州总管府，辖阳安、平泉、资阳三县，州治阳安。炀帝大业二年（606年）撤简州，所辖阳安、平泉二县还属蜀郡，资阳县复隶资州。唐武德三年（620年），析益州复置简州。为避李渊讳，改金渊县为金水县，简州辖阳安、平泉、金水三县，属剑南道。唐玄宗天宝元年（742年），改简州为阳安郡，唐肃宗乾元元年（758年），复为简州，从属所辖不变。宋乾德五年（967年）于金水县立怀安军，划出简州。简州下辖阳安、平泉二县，属成都府路管辖。南宋淳祐三年（1243年），潼川府路的资州及其所辖盘石县（现资中县）、资阳县、内江县和龙水县因荒废被撤，并入简州。元朝时期简州属四川行中书省。元初撤平泉县并入阳安县，至元二十年，并倚郭阳安县入州。至元二十二年（1285年）划灵泉县（现龙泉驿区）入简州，时简州辖灵泉县，属成都路，元末析简州复置资州。明太祖洪武六年（1373年）降简州为简县。洪武十年（1377年）撤资阳县并入简县，成化元年（1465年）复置。明武宗正德八年（1513年），升简县为简州，隶成都府，资阳县复归简州。乐至县于正德九年（1514年）改属简州，嘉靖元年（1522年）还属潼川州。清世宗雍正五年（1727年）资阳县划出简州。简州为散州，不辖县，属成都府辖，时成都府领三州十三县。中华民国二年（1913年）改州为县，摘取简州和阳安之首字，命名简阳县，属西川道。北洋时期，县佐驻龙泉驿。中华民国二十四年（1935年），简阳县为一等县，属四川省第二行政督察区。中华人民共和国成立后，1953年撤销川南行署区，简阳县属四川省内江行政专员公署。1959年，简阳县龙泉驿区共18个乡与华阳县的大面、洪河、西河、青龙4个乡筹建成都市龙泉驿区。1976年，简阳县所辖的洛带区共9个公社划入龙泉驿区。1994年，经国务院批准设立简阳市，为省辖县级市，由地级内江市代管。1998年2月，简阳市改由资阳市（地区）代管。2016年5月，经国务院及四川省人民政府批准，简阳市改由成都市代管。", 
    "code": "513902", 
    "type": "del", 
    "name": "简阳市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "西华县建制沿革编辑西华距今约有2000多年历史。据志书记载，春秋时为宋华氏分封地，居东者为东华，居西者为西华。夏属豫州，周归陈，陈灭归楚。秦初置长平县，汉高祖分置长平、西华二县。后长平入西华。隋文帝时，改称鸿沟县。唐改箕城县，景云元年（公元710年）复称西华县，宋沿用。元末废清水县，并入西华县，明、清时皆属陈州。民国年间，属河南省第七行政督察区，1947年7月成立西华县政府，属豫皖苏第五专区。1949年属淮阳专署，1953年属许昌专署，1965年划入周口地区，2000年周口撤地设市至今。", 
    "code": "411622", 
    "type": "add", 
    "name": "西华县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "川汇区历史沿革编辑据史料记载，明朝初年，川汇区内建立了第一个集市，名为永宁集（今西老寨）。集上设有乡里。该集归属淮宁（今淮阳县）与商水两县分治。康熙初年，商水县设置24地方。川汇区境内的永宁集与周家口均是其地方之一。陈州管粮州判治所原在今淮阳县城内，康熙九年（1670年）移至周家口。民国三十七年（1948年）之前，周家口地域属于淮阳、商水两县分治。1948年1月17日，周口市人民政府成立，归属淮阳行政专员公署管辖。1952年6月10日，撤销周口市建制改为周口镇，归属许昌地区商水县管辖。1953年11月10日恢复周口市建制，仍归许昌地区管辖。1958年4月7日，再次撤销市建制改为周口镇建制，重归商水县管辖。1965年6月15日，周口地区专员公署成立，署地设在周口镇。周口镇成为周口地区的政治、经济、文化中心。同年11月25日周口镇改为专辖镇县级建制，与商水分署办公。1980年9月26日，国务院公布周口为县级市。2000年6月8日，国务院批准，撤销周口地区和县级周口市，设立地级周口市。市人民政府驻新设立的川汇区，以原县级周口市的行政区域为川汇区的行政区域，区人民政府驻老街。2005年，川汇区撤销蔬菜乡、南郊乡、搬口乡，分别设立相应街道办事处（城东、城南、城北、搬口4个街道）。2006年4月，经河南省政府批准，原商水县的李埠口乡整建制划归周口市川汇区管辖。2011年6月13日，河南省民政厅批复，经河南省政府批准，同意将淮阳县许湾乡整建制划归周口市川汇区管辖。区划调整后，川汇区辖12个街道办事处2个乡，其中，文昌街道、搬口街道、许湾乡委托周口市东新区管理。经济技术开发区下设太昊路办事处、淮河路办事处。2012年1月12日，川汇区太昊路办事处下辖的冯庄、柴堂两个村，整建制划入商水县城关乡管辖。", 
    "code": "411602", 
    "type": "add", 
    "name": "川汇区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "鹿邑县历史沿革编辑(13张)太清宫镇），属豫州。此乃鹿邑县有史记载的设城建置之始，距今已有4000余年。厉国一直延续至西周。公元前770年，周平王迁都洛邑，历史进入春秋战国时期，一度名相和鸣鹿（今鹿邑县辛集镇），均属豫州陈国。公 元前 571年，周敬王42年7月（前478年），楚惠王灭陈，苦又属楚。秦时，苦县属豫州陈国。　　西汉，苦县属兖州淮阳国。新莽时期改苦为赖陵，建武元年（公元25年）光武帝改赖陵复苦县。建安元年（公元196年）献帝封曹操为武平侯，食邑于此，属豫州陈国。现鹿邑县境内还存有三国曹魏修建的武平城（今鹿邑县邱集乡武平城村）及观武台（今鹿邑县玄武镇）遗址。　　晋咸康三年（公元337年），改苦为父阳和武平属陈留郡。南北朝孝明帝正光年间改父阳为谷阳，属陈留郡。隋，谷阳属豫州谯郡。开皇十六年（公元596年）更武平为鹿邑，并移治今试量镇属淮阳郡。大业十三年（公元617年）农民军田黑社占据鹿邑，改鹿邑为涡州。唐，武德三年（公元620年）田黑社败，更涡州复名鹿邑。　　宋，大中祥符七年（公元1014年）改真源为卫真和鹿邑同属淮南东路亳州辖。元，至元二年（公元1265年），鹿邑、卫真两县合并，取名鹿邑，治所设置在今县城，属河南江北行省归德府亳州。从此，县名始一，境域至清末亦无大变化。　　明清时期，鹿邑均隶属河南归德府。民国时期先后属开封、商丘、淮阳等专区。中华人民共和国成立后，鹿邑县的行政隶属关系和行政区划设置，有过几次较大的变动和调整。建国初期鹿邑县先后属淮阳、商丘、开封、周口等专区。1968年6月属周口地区。2000年6月至今，国务院批准周口撤地设市，鹿邑属之。鹿邑县地理位置编辑鹿邑县境域鹿邑地质构造属周口盆地的一部分，北临太康隆起，与华北盆地开封凹陷相近，南界亳州-郸城大断裂，与郸城隆起相接，东连鲁西隆起，西接豫西隆起。总面积1238平方公里。鹿邑县鹿邑县地貌鹿邑地质构造属周口盆地的一部分，鹿邑凹陷形似“萁状”，呈北东走向。以新生界地层为主，底部为中生界和上古生界地层。鹿邑属于黄河冲积平原的一部分。崔庄，海拔46.3米；最低点在郑家集乡王竹园，海拔37.4米。高差8.9米。鹿邑县土壤有潮土、砂礓黑土两个土类，3个亚类（含黄潮土", 
    "code": "411628", 
    "type": "add", 
    "name": "鹿邑县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "沈丘县历史沿革编辑沈丘秦朝置项县、东魏改秣陵县、隋改项城县、明置沈丘(40张)沈国为名的，沈丘意为沈国废墟。沈丘县原为颍州（今安徽阜阳市）辖县，县治在安徽省临泉县古城子，明初撤并入颍州州治，沈丘县取消。弘治十一年（1498，此据清·道光《阜阳县志》及明·嘉靖《沈丘县志》，顾祖禹《读史方舆纪要》、《明史·地理志》误为弘治十年，其他工具书多沿此误），在今河南沈丘老城重建沈丘县，割陈州、项城和颍州地属之，其中陈州十三里（里为县以下行政建制，项城二里，颍州五里槐店回族镇。", 
    "code": "411624", 
    "type": "add", 
    "name": "沈丘县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "郸城县历史沿革编辑郸城县西周时属厉、陈，战国后期属楚。秦属陈郡苦县和项县。西汉时，境内设置宁平县（治所即今宁平）和宜禄县（治所即今宜路）。三国魏废县后，分属陈郡 （国）武平县和谯郡苦县。两晋至南北朝，苦县先后改名父阳县、谷阳县，原地域仍属之。隋开皇六年（586年），置郸县，为今郸城设县治之始。唐朝时期废郸县，其地北部归鹿邑县、真源县，南部归宛丘县、项城县。五代至宋元，上述县名有所更改，但辖地基本沿袭未变。明、清两代，地域大部分属归德府（今商丘）鹿邑县，少部属陈州府（明朝为开封府）淮宁县、沈丘县。民国三年（1914年）鹿邑县在郸城集设县佐 ，至民国十九年（1930年）废除。民国三十年（1941年），地域分属河南省第二行政督察区鹿邑县和第七行政督察区淮阳县、沈丘县。在中国人民解放战争时期，县境为共产党领导的鹿淮太县、鹿亳太县和沈鹿淮县等边区民主政权的活动地区。新中国成立后，1951年5月，析鹿邑、淮阳、沈丘3县部分区、乡设立河南省郸城办事处（县级），属淮阳专区。1952年8月，政务院正式批准置郸城县。1953年1月，淮阳专区撤销，郸城县隶属商丘专区。1958年12月，随商丘专区并入开封专区。1961年12月，恢复商丘专区，郸城复归其领辖。1965年6月，增设周口专区，郸城县改属周口专区2000年，撤销周口专区，设立地级周口市，郸城县属周口市至今。2006年1月18日，《周口市政府关于对郸城县撤销城关镇设立办事处请示的批复》（周政文[2006]12号）同意撤销城关镇，设置洺北、洺南、新城3个办事处。（将城郊乡新村、孔桥、前罗堂、丁寨、响盘庄、丁老家、杨庄、王老家、郑小楼9个行政村划入城区）【2005年11月《周口日报》报道，城关镇将被撤销，设立洺北办事处、洺南办事处和新城办事处（因为城关镇人口已达132636人，面积超过20平方千米，有21个居委会，各项管理工作均不方便，所以该县拟对城关行政区划作出调整）】郸城县地理环境编辑郸城县郸城县位置境域郸城县位于东经115°10′～115°46′，北纬33°38′～33°65′之间。地处豫皖两省三县交界处，西临淮阳，北接鹿邑，南靠沈丘县，东部和东南部与安徽省的亳州市、太和县为邻，隶属于周口市，县域总面积1490平方公里。郸城县地形郸城县境属豫东平原，地处黄河冲积扇南缘。郸城县气候郸城县属暖温带半湿润性季风气候区，气候温和，年平均气温14.6度。日照充足，年平均日照时数2258.6小时，日照百分率为51%，年平均太阳辐射总量每平方厘米118千卡，是河南省太阳辐射比较丰富的地区之一。雨量充沛，年平均降水量738.6毫米，年降水量在600至900毫米的年份占59%。年平均无霜期为223天，80%的保证率为202天。郸城县自然资源编辑郸城县水资源郸城县有黑茨河、黑河、新蔡河、皇姑河、油河 （清水河）5条(2张)郸城县生物资源郸城县境内既有亚热带生物，又有北寒带生物。2013年，郸城县仅粮、棉、油、烟等主要农作物，就有29属、240多个品种。红薯：郸城县红薯种植历史修久，栽植普遍，高产稳产，原为食用佳品，现为经济作物。曾远销东北各省和新疆等地。烟草：年种植面积8万亩左右，亩产烤烟150公斤。水生植物：吴台莲藕，以节长、粗壮、脆嫩、味甜著称，清代《鹿邑县志》早有记载，是当地土特产之一，每年入冬至初春，内贩外运，不绝于市。药用植物：郸城县野生和栽培的药用植物也很多，收获量较大的有荆芥、生地、薄荷、栝楼、大青根、王不留、地骨皮等，多达189种，年提供商品药材80万公斤，为省中药材生产基地。", 
    "code": "411625", 
    "type": "add", 
    "name": "郸城县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "淮阳县建制沿革编辑[2]先秦据传原始社会时期，淮阳为太昊伏羲氏和神农氏之都。夏属豫州境。禹受命将尧姓封于陈。殷封虞遂于陈。西周初，武王封胡公满为陈侯，陈为周十二大诸侯国之一。春秋末，楚灭陈。战国末楚顷襄王迁都于陈，陈为楚都。秦汉秦置陈县，初属豫州颍川郡西汉，高祖七年（前200年）置淮阳郡。高祖十一年（前196年）置淮阳国，陈县属之，隶兖州。新莽时，改淮阳国为新平，改陈县为辰陵，属兖州。东汉明帝改新平为陈国，章帝改为郡，陈县属之，隶豫州刺史。三国魏晋南北朝三国时为魏地，陈县属陈郡。明帝封植为陈王，遂改郡称国，后复作郡，隶豫州。晋武帝合陈郡于梁国，封司马彤为梁王，陈县属之，隶豫州。南朝宋移陈郡治项城，以陈令属南梁太守，隶南豫州。南朝齐置南陈县，属陈郡，隶豫州。北魏合陈县入项县（在今槐店），属陈郡，隶北扬州。北齐移项县于故陈城，属信州，隶北扬州。北周改信州为陈州（陈州名自此始），项县属之，隶北扬州。隋唐隋析项县置宛丘县，并置临蔡县，属陈州淮阳郡，隶豫州。唐宛丘县析置新平县，属陈州淮阳郡，隶河南道。五代十国五代宛丘县属陈州。梁隶忠武军节度使。晋、周隶镇安军节度使。宋元宋宛丘县属陈州淮阳郡，后升淮宁府，隶京西北路。金宛丘县属陈州，隶南京路。元宛丘县属陈州，隶陈梁路。明清明废宛丘县入陈州，属开封中书省。清初仍明制，隶河南布政使司。顺治十六年（1659年），裁道、卫归陈州。雍正二年（1724年），改陈州为[5]直隶州，县为附郭，仍统4县。雍正十二年（1734年），置陈州府淮宁县附郭。民国期间民国2年（1913年），裁府复县，改淮宁县为淮阳县，隶河南省。民国21年（1932年），设河南省第七区督察专员公署，治淮阳，县属之。民国27年（1938年），县城沦于日本侵略军，日伪设淮阳县政府，属豫东道，隶河南省。同时，民国县政府南迁水寨镇。民国34年（1945年）光复后，民国县政府，治城关，属第七区督察专员公署、隶河南省。民国32年（1943年），中共领导的抗日根据地建立淮太西县，设抗日民主政府，治东夏亭（今西华县境内），属中共水东特委，隶中共河南省委。民国35年（1946年），建立淮阳县人民政府，治戴集（今葛店乡境内），属淮阳专区。民国38年（1949年）3月，中共先后建立的周口县、界首县、夏亭县、淮阳市同时撤销建国以后中华人民共和国建立，淮阳县属淮阳专区，隶河南省。淮阳专员公署，治淮阳。1953年，淮阳专区撤销，县改属商丘专区，水寨镇划给项城。1959年，商丘专区撤销，县改属开封专区。1962年，恢复商丘专区，县再改属之。1965年，置周口地区，淮阳县从属至今。", 
    "code": "411626", 
    "type": "add", 
    "name": "淮阳县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "眉山建制沿革编辑(7张)眉山建政，始于南齐建武三年（496），在犍为郡武阳县南境建齐通左郡。南梁普通时期（520至527），齐通左郡改称齐通郡，建齐通县郡，县治同在一城。南梁武帝太清二年（548）设置青州，辖齐通郡，州治齐通县城。西魏废帝二年（553）改青州为眉州，辖齐通、青城两郡，州治齐通县城。西魏平定蜀地的第二年（554）正月改青州为眉州，从此，“眉州”作为一个行政区的名称正式出现。之所以取名“眉州”，唐代杜佑《通典》、李吉甫《元和郡县图志》均说：“因峨眉山为名也”。在改青州为眉州后不久，西魏恭帝时（554-557）还新置了青城郡和青衣县，郡县同治今青神县瑞丰镇，也属眉州管辖，并在恭帝二年（555）将齐通县改名通义县。新建的眉州统辖两郡两县：齐通（通义县）、青城（青衣县），州界大约东接今仁寿、西至今洪雅、北起今东坡区、南达今五通桥区冠英镇一带。由于州之下还领两郡两县，可以说眉州建州伊始，级别就比较高，相当于唐朝时道一级的行政区。按今天行政区划的标准，属于地方一级行政区（省级）。北周明帝二年（558）撤销齐通郡，新置安乐县，治所当今东坡镇，仍属眉州。建德元年（572）眉州改青州。大城元年（579）青州改嘉州。隋开皇三年（583）废郡存州。大业二年（606）复改嘉州为眉州，州治迁通义县城（今东坡镇）。唐武德元年（618）眉山郡改为嘉州。次年，从嘉州分置眉州，辖通义、丹棱、洪雅、南安（今夹江）和青神5县，属剑南道，州治通义县城。天宝元年（742）撤销眉州，改置通义郡。乾元元年（758）撤销通义郡，恢复眉州，属剑南道西川。宋太平兴国元年（976）通义县改称眉山县，隶属西川路眉州。州领眉山、彭山、丹棱、青神4县。元至元十四年（1277）眉州属嘉定路。二十年撤销眉山县，由州治理，同时丹棱县并入眉州。明洪武九年（1376），眉州降为眉县，归嘉定州管辖。次年，彭山、丹棱并入眉县，青神并入嘉州。十三年眉县复升为眉州，直隶属四川布政使司，眉山县仍由州治理，领3县：丹棱、彭山、青神。民国2年，撤销眉州恢复眉山县，属上川南道。次年，改属建昌道。17至18年撤销道制。24年置四川省第四眉山行政督察区，专员公署设在眉山城东，辖眉山、彭山、丹棱、青神、夹江、洪雅、大邑、邛崃、蒲江和名山10县。解放后，1950年1月设眉山专区，专员公署设眉山县城，属川西行政公署，辖10县，同解放前的第四眉山行政督察区辖县，以后大邑划出，新津划入。1953年3月5日撤销眉山专区，眉山县划归乐山专区管辖。1959年彭山、青神与眉山合为1县，称眉山县，1962年11月两县恢复县制。 1968年眉山县属乐山地区，1985年属省辖乐山市（乐山地区改建）。1997年5月30日，国务院“国函41号”文件批复：1、设立眉山地区，管辖从原乐山市划出的眉山、洪雅、丹棱、彭山、仁寿、青神6个县，地区行政公署驻眉山县东坡镇。2、调整后的乐山市辖市中、五通桥、沙湾、金口河4个区和夹江、犍为、沐川、井研、马边、峨边6个县（自治县），代管峨眉山市（县级）。2000年6月10日，国务院“国函60号”文件批复：1、撤销眉山地区和县级眉山县，设立地级眉山市。市政府驻新设立的东坡区。2、眉山县设立东坡区，以原眉山县的行政区域为东坡区的行政区域。区人民政府驻东坡镇。3、眉山市辖原眉山地区的仁寿县、彭山县、洪雅县、丹棱县、青神县和新设立的东坡区。2014年10月20日，《国务院关于同意四川省调整眉山市部分行政区划的批复》（国函[2014]140号）：同意撤销彭山县，设立眉山市彭山区，以原彭山县的行政区域为彭山区的行政区域，彭山区人民政府驻凤鸣镇西街98号。", 
    "code": "511400", 
    "type": "add", 
    "name": "眉山市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "太康县历史沿革编辑太康县境开发约有五千多年的历史。原始社会太昊伏羲氏都宛丘（今淮阳），地属太昊伏羲氏都畿。夏时地属豫州境。夏初属戈地。《左传》杜预注：戈在郑、宋之间，即今太康一带。商仍属豫州。西周时属陈国。《史记·周本记》：周灭殷，武王封舜后裔妫满于陈，都宛丘（今淮阳），境属陈国邦域。春秋，周敬王四十一年（前479年）楚灭陈，地属楚国。战国，秦王嬴政二十三年（前224年）始置阳夏县，属颍川郡。秦统一全国后仍沿旧制，县属颍川郡。西汉初，属颍川郡。高祖七年（前200年）分颍川郡置淮阳郡，十一年（前196年）置淮阳国，封子友为淮阳王。武帝时废国为郡，以汲黯为淮阳太守。宣帝时复置淮阳国，封子钦为淮阳王。阳夏均为其属县。东汉初，属豫州淮阳国。光武年间并固始县（《史记·项羽本纪》注：固始即固陵，在宛丘县西北四十二里）入阳夏县。章和二年（公元88年）改淮阳国为陈国，阳夏属之。献帝建安二年（197年）袁术遣盗杀陈王宠，陈国废为陈郡，阳夏属陈郡。三国时属魏豫州陈郡。魏明帝太和六年（232年）封曹植为陈王，是为陈国，后曹植子志徙封济北，陈复为郡，阳夏属之。晋，属豫州梁国。晋惠帝分梁国立陈国，阳夏属之。南北朝，刘宋，属豫州陈郡。南齐，属豫州北陈郡。北魏，属梁州。太平真君七年（446年）阳夏县并入扶沟县。太和十二年（488年）复置阳夏县。武泰元年（528年）置阳夏郡，郡治雍丘（今杞县），县属郡辖。东魏，属梁州阳夏郡。隋初废阳夏郡。文帝开皇七年（587年）改阳夏县为太康县，属陈州。开皇十八年（598年）改太康县为匡城县。炀帝大业十三年（617年）李密举兵于此，遂废匡城，复置太康县，属淮阳郡。唐，属河南道淮阳郡。太宗贞观元年（627年）扶乐县（今太康城西18公里有扶乐城故址）并入太康县（扶乐为西汉故县，东汉光武时封刘隆为扶乐侯，后又废扶乐国为扶乐县，晋，将扶乐并入阳夏，隋开皇十六年复置）。五代、后梁时属东京开封府，后唐，属陈州，后晋、后汉、后周时均属东京开封府。北宋，属开封府，徽宗时属拱州。拱州本开封府襄邑县，崇宁四年（1105年）建为州，州治今睢县西。大观四年（1110年）废拱州复为襄邑县，政和四年（1114年）复为州，宣和二年（1120）年又废州为县，太康重隶开封府。金，属南京路开封府。元初，属河南行省南京路。世祖至元二十五年（1288年），改南京路为汴梁路，县属之。明，属河南开封府。清初，沿袭明制，仍属开封府。雍正十二年（1734年）升陈州为府，太康改属陈州府。中华民国，初属河南省开封道。民国16年（1927年）裁道分区，太康属第三行政区（豫东行政区）。民国20年政区重划，太康属第七行政区（区治淮阳）。抗日战争爆发后，太康于民国27年沦陷，日伪盘踞县城，国民党太康县政府迁往县西大新集，民国34年日本投降后回城。中共自民国33年起先后建立芝圃（县北开淮公路西）、庆华（路东）、淮太西（淮阳、太康、西华各一部）、扶太西（扶沟、太康、西华各一部）、鹿淮太（鹿邑、淮阳、太康各一部）、安平（鹿邑、淮阳、柘城、太康各一部）6个边区县政权，后相继撤销。民国37年建立太北、太康两县，分属中共豫皖苏区第一、二专署，次年2月合并为太康县，属淮阳专区。中华人民共和国建立初，政区不变，仍属淮阳专区。1953年淮阳专区撤销，属商丘专区。1958年开封、商丘两专区合并为开封专区，太康属之。1961年开、商两专区分治，复归商丘专区。1965年增设周口专区，后改为周口地区行政公署，太康县归属周口地区至今。", 
    "code": "411627", 
    "type": "add", 
    "name": "太康县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "扶沟县历史沿革编辑夏商前21世纪至前11世纪属豫州。西周（前806年）属郑国。东周（前376年）属魏国。秦（前225年）属三川郡。西汉（前196年-公元25年）属兖州淮阳国（汉高帝十一年，设置扶沟县，扶沟名始此，现址催桥小扶城）。东汉（公元25年到公元100年） 该属陈留郡（今开封）。[3]三国魏 ，西晋（220年--266年 ）属兖州陈留郡（今开封）。东晋（317年）属豫州颍川郡（此年扶沟入新汲县，治所在汲乡，县城南迁改属颍川郡）。北魏（420年）属郑州部颍川郡（复置扶沟县），537年 属许昌郡。北齐，北周到隋（ 550-581年） 属扬州部颍川郡（隋大业末年，新汲县废，并入扶沟。移县治于桐丘，今城北石桥）。唐（621年）属北陈州，其年改属洧州（其年废除北陈州，改置洧州，州治在尉氏），627年属许州（贞观元年，废洧州）742年属颍川郡（许州改颍川郡），758年属许州。后梁后唐后晋后汉后周（ 907年-951年）属东京开封府。宋（960年）属京畿开封府。金（1127年）属南京路开封府。元（1271年）属汴梁路总管府。明（1368年）属河南省开封府。清（1644年）属河南省开封府，1653年改属陈州府，1724年属直隶州，1734年复属陈州府。清末至民国初，属河南开封道，民国十六年（1927年）改开封道为豫东行政区。1947年，扶沟解放改属鄢陵建立的豫皖苏第五区，1949年归属淮阳专区，1953年改属许昌专区，1965年又设周口专区，扶沟归周口至今。", 
    "code": "411621", 
    "type": "add", 
    "name": "扶沟县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "商水县历史沿革编辑春秋战国时隶属楚国。汉代称汝阳，以汝水为名。隋代改为溵水。宋太祖赵匡胤为避父讳（其父名赵弘殷），讳“殷”、“溵”等字，“殷”、“商”为同一王朝名，改“溵水”为“商水”。商水地域在西周时，属沈国。春秋时，蔡昭侯十三年（公元前506年）沈国被蔡国所灭，此时其县境西部属蔡国，东部属顿国。楚昭王二十年（公元前496年），楚国先灭顿国，后又灭蔡国。战国时，属楚国。秦，在阳城（含舒庄乡扶苏寺村）置县，属陈郡。陈胜、吴广起义时期，改阳城为扶苏。西汉时，属豫州汝南郡，县境分属阳城、汝阳、博阳三县。其后其县名屡经变换，至隋开皇十六年（596年），在其地域上又分置了殷水肥（治所为商水老城，另一说在今邓城镇潘堂）。大业初年（605年），并汝阳县入殷水县。皇泰元年（618年），置扶苏县，与殷水县同属陈州淮阳郡。唐武德五年（622年），并扶苏县入殷水县，属河南道。贞观元年（627年）属陈州。兴元元年（784年）属陈州淮阳郡。五代，县名仍称殷水，属陈州。宋建隆元年（960年），改殷水县为商水县。1947年8月18日，商水县城第一次解放；10月23日，商水县城第二次解放；11月成立商水县民主政府，12月又在其今日辖地西部成立了郾商西县民主政府。中华人民共和国成立后，县名商水。1949 年～1953年，商水县属河南省淮阳专员公署，1953 年～1965年属河南省许昌专员公署，1965年后属河南省周口专员公署，1979 年周口专员公署改为周口地区行政公署，商水县属之。1988 年4月，省政府豫政〔1988〕65号文件批复：同意商水县撤销谭庄乡、巴村乡、白寺乡、魏集乡、黄寨乡、邓城乡、固墙乡、练集乡，设立谭庄镇、巴村镇、白寺镇、魏集镇、黄寨镇、邓城镇、固墙镇、练集镇。实行镇管村体制，原辖行政区域不变。1996年 5月，经省政府批准，撤销胡吉乡，设立胡吉镇。实行镇管村体制，原辖行政区域不变。2000年6月，周口地区撤销，设立周口市（地级市），商水属周口市管辖。2006 年1月，省民政厅下文批准：商水县李埠口乡整建制划归周口市川汇区管辖，撤销商水县城关镇，商水县新设置老城、新城、东城 3 个街道办事处。2009年7月，经省政府批复，商水县产业集聚区成立。2012年8月，经省政府批准，周口市将川汇区太昊路街道办事处的冯庄、柴堂两个建制村划归商水县城关乡管辖。2014年底，商水县辖老城、新城、东城3个街道办事处，邓城、谭庄、巴村、白寺、固墙、魏集、黄寨、练集、胡吉9个镇，城关、汤庄、化河、张明、郝岗、张庄、大武、舒庄、姚集、平店、袁老11个乡及1个国营农场、1个产业集聚区，共573个村委会，17个居委会，1458个自然村，4464个村民小组。", 
    "code": "411623", 
    "type": "add", 
    "name": "商水县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "周口历史沿革编辑周口古代史(8张)陈国。战国末期，一度为楚国都城。陈胜吴广曾在此建立张楚政权。两汉以来，历代以淮阳为中心设郡置府。明清时期，周家口是西北与江南物资交流的重要枢纽，曾被称为河南四大商业重镇之一。明朝初年，随着沙颍河漕运的开通而开始发展，最初的集镇也逐渐由沙河北岸扩展到南岸。为了满足两岸商贾往来的需要，一户姓周的人家在南岸的子午街（今川汇区老街）开辟了第一个渡口，“周家口”也因此得名。明代万历年间，贾鲁河河道疏浚完成，于是周家口成为南接江淮，北通山陕的重要商品集散地。清初的五十年间，贾鲁河疏浚达十次，以确保河运畅通。清朝乾隆年间，周家口镇的发展达到顶峰，开辟渡口16个，拥有街道116条，常住居民数万人，流动人口达数十万人。清朝中后期，海运逐渐取代河运成为南北物资运输的主要渠道。1843年，黄河在中牟决口，致使贾鲁河淤积，贾鲁河北上开封的航道被阻，自此再未恢复。周家口镇的商业开始走向萧条。咸丰同治年间，捻军战乱波及周家口，镇内的许多庙宇建筑“三次焚毁，几至于尽”。周口近代史1901年京汉铁路全线通车。周口以西数十公里的漯河因地处铁路沿线而吸引了大量商民，周口也彻底告别了古代“万家灯火侔江浦，千帆云集似汉皋”的繁华。1938年，黄河花园口决堤，正值汛期的黄河改道，顺贾鲁河颍河而下。周口一带成为黄泛重灾区，受灾长达九年之久。中华人民共和国成立后，周口各县市曾先后分别隶属于淮阳专区、商丘专区和许昌地区。1965年设立周口专区（后改为周口地区）。2000年，周口地区改为地级周口市。", 
    "code": "411600", 
    "type": "add", 
    "name": "周口市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "项城建制沿革编辑(3张)项子国。前642年（周襄王十年）夏，齐国灭掉项子国，从此项子国国名即被取消，仅存项地名。东周战国时期，楚灭鲁，项地即改属于楚国。楚襄王时，将楚都由郢徙于陈，以项为别都（即陪都）。秦，项地归属于颍川郡，只有项地名而无项郡或项县名。汉朝置项县，属汝南郡。东汉沿袭无变更，仍为项县。三国属魏，仍为项县，隶属于陈国。西晋时先属陈国，后改属梁国。南北朝时，项县隶属州郡亦时变，县名称亦有变化。 南朝刘宋时曾改项县为项城县，属于豫州陈郡。北朝北魏、北齐、北周均称项县，北魏时项县隶属陈郡，北齐时项县改属信州。南朝齐、梁也都仍称项县，梁时项县属因殷州。北朝东魏天平二年（535年），在项县侨立的秣陵县隶属北丹阳郡，项县仍隶属陈郡。隋改秣陵县为项县。大业初（605年）废陈州置淮阳郡，理项城县、南顿县。唐武德六年（623年），撤销南顿县，并入项城县。贞观元年（627年），废颍东县并入项城县。证圣元年（695年），项城西部地区割入光武县（后改名南顿县）。五代、宋、金时期，县的建制沿革、治所、归属未变。元至元二年（1336年）项城县废，不久复置。明洪武元年（1368年），南顿县撤销，其东部边域归入项城县。宣德三年（1428年），县城由今槐店迁至殄寇镇（今秣陵镇）。李自成建国号大顺，改项城为州。清，复名项城县，属陈州府。民国36年（1947年）4月，中共建立沈项临县委和县民主政府。9月，改为沈项淮县，10月，成立项城县民主政府，属中共豫皖苏边区第四专署，12月，归豫皖苏边区西北工委。1948年元月，项城解放。1949年3月，成立淮阳专员公署。7月，县民主政府改称县人民政府，地址设在老城。1953年12月，人民政府迁至水寨镇。1953年，淮阳专区撤销，项城归属商丘专区。1958年12月，商丘专区撤销，项城归属开封专区。1961年12月恢复商丘专区，项城复属之。1965年7月建立周口专员公署（后改称周口地区），项城改属周口。1993年12月16日，项城县改为项城市。2000年，周口地区改为周口市，项城仍属之。2005年，项城市成为河南首批五个重点扩权县市之一，财政交通教育等各方面由河南省直属。2007年，由于国家相关政策的调整、经济社会发展发生新的变化等多种因素，部分下放的管理权限没有落实到位。河南省发改委的一则通知，包括项城在内的47个扩权县的12项“特权”被收回。", 
    "code": "411681", 
    "type": "add", 
    "name": "项城市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "驿城区历史沿革编辑(17张)唐中和三年），农民起义军领袖黄巢率兵15万取蔡州，曾在此战败唐将淮蔡节度使秦宗权。1351年（元至正十一年），刘福通率领义军在此大败元军，轻取周围诸县。1641年（明崇祯十四年），李自成与总兵左良玉在驻马店一带鏖战，击溃明军，攻克汝宁。1926年（中华民国15年），军阀吴佩孚与陕军岳维峻在此激战。1929年（中华民国18年），唐生智发动反蒋战争，把军需物资集中在驿城区一带。杨虎城袭击唐军驿城区供应点，炸毁唐军军火列车。胡宗南从背后向唐军进攻，唐军放弃驿城区北退，一路失利，终至惨败。1904年（清光绪三十年），平汉铁路正式通车，设驿城车站。远近商贾以火车站为中心，竟相购地置产，开店设铺，形成了一个较为繁华的驿城新市区。原驻马店商业锐减，日渐萧条，相对新市区而改称老街。建国前夕，驿城区只是一个消费性质的农村集镇。镇内仅有的一条用水泥方砖铺设的道路，时称“洋街”（今中山街）。全区工业仅有几家规模不大的卷烟厂和农具、木器、服装加工厂及一些手工业作坊，1949年工业总产值97.6万元。解放初期，驿城区曾先后是信阳行署和确山县管辖的一个农村集镇，城区面积不足2平方公里，街道总长不足8公里，房屋残破不堪，市容杂乱无章。1965年这里正式成为地委、行署所在地，城市建设才有所起步。1981年，经国务院批准正式撤镇建市。之后，驿城区委、区政府先后对火车站广场地区、富强路、东风路、中华路进行了高标准改造。2000年，撤市设区后，区委、区政府对前进路、交通路、人民街、沿溪路、南海路等进行拓宽改造；人民绿地广场、区政府庭院绿地的兴建以及解放路拆墙透绿工程。", 
    "code": "411702", 
    "type": "add", 
    "name": "驿城区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "西平县历史沿革编辑西平在旧石器时代已有人类繁衍生息，新石器时代形成部落。西周时，西平为柏皇氏后裔封地。春秋时，古帝柏皇氏后裔的封地柏子国，故址在今柏亭及舞钢市部分地区。周景王贵十四年(公元前531年)，柏国为楚国所并。《通志.氏族略》载：“柏国在今蔡州西平县，为楚所灭，子孙以国为氏”。战国时期属韩国。秦属颍川郡。西汉高祖四年（公元前203年），置西平县（今县吕店乡），属汝南郡。甘露三年（公元前51年），封于定国为西平侯。新莽改西平为新亭。东汉属豫州刺史部汝南郡。建初七年（公元82年）,置西平国。章和二年（公元88年）仍为西平县。永初二年（公元108年）,在西平、上蔡之间置定颖县，历经魏、晋，至南朝刘宋废。三国属魏豫州汝南郡。东晋大兴二年（公元319年）归属后赵，永和七年（公元351年）属前燕，太和五年（公元370年）属前秦，前秦亡后归东晋。南北朝时，初属南朝刘宋，后属北魏，改置为襄城郡，郡治在今县城西22.5公里师灵。北魏献文帝天安年间（公元466～467年），分西平县置武阳县。北齐改置为文成郡，属豫州汝南郡。北周因之。隋属汝南郡。开皇初废文成郡，大业末县废。唐属河南道豫州。唐武德四年（621年）复置西平县，属道州（今漯河市郾城区）。贞观元年（公元627年）并入郾城县，属豫州。天授二年（公元691年）分郾城县复置西平县，不久又废。开元四年（公元716年）再置西平县，治所移今址，属仙州（今叶县）。开元二十六年（公元738年）仙州废，改属豫州。天宝元年（公元742年）改豫州为汝南郡，乾元元年（公元758年）复改汝南郡为豫州。宝应元年（公元762年）属蔡州，元和十二年（公元817年）属殷州（今漯河市郾城区）。长庆元年（公元821年）殷州废，仍属蔡州。五代时属河南彰义军蔡州。宋属京西北路蔡州汝南郡淮康军。金属南京路蔡州防御使。太和八年（1208年）升蔡州为镇安军。元属汴京路蔡州，至元三十年（1293年）升蔡州为汝宁府。明属河南布政司汝宁府。清属汝宁府，隶南汝光兵备道（光绪末年改为南汝光淅兵备道）。(3张)中华民国初属汝宁府，民国三年（1914年）8月府废，改属河南汝阳道。民国十七年（1928年）直属河南省政府。民国二十一年（1932年）11月，属河南省行政第八区，直至西平解放。1948年8月，中共西平县委和县民主县政府成立。1949年3月，属确山专区。8月，确山专署迁驻信阳市，改称信阳专区。1965年7月属驻马店专区，1970年属驻马店地区，2006年属驻马店市至今未变。", 
    "code": "411721", 
    "type": "add", 
    "name": "西平县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "上蔡县历史沿革编辑上蔡有文字记载的历史始于西周初年，距今约3000年。人类始祖伏羲氏因蓍草生于蔡地而画卦于蔡河之滨，遂名其地为蔡。公元前11世纪，周武王封其弟叔度于蔡，建立蔡国，以国为氏，传18代近500年，史称上蔡。后屡受楚国侵犯，一再迁都，初平侯迁至新蔡，后昭侯迁至州来（今安徽凤台），改州来为下蔡。秦于此置上蔡县。汉初为汝南郡治所。南朝宋移治是动城，故址在今汝南。北魏神龟二年（519）改置临汝县，北齐废；隋开皇六年（586）又置武津县；大业间复置上蔡，临汝、武津先后省入，至此上蔡之名遂不变。隋属汝南郡，唐属蔡州，元至明清均属蔡州。民国初，属汝阳道。建国后，属信阳专区，1965年改属驻马店专区。", 
    "code": "411722", 
    "type": "add", 
    "name": "上蔡县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "新蔡县建制沿革编辑史料记载，上古时期(1张)尧舜时代，伯夷因佐大禹治水有功，曾封于此地为吕侯国，到春秋时期，蔡平侯将国都迁到此地名为“蔡州”，后取名“新蔡”。公元前221年，秦灭楚，统一全国，废封建设郡县，始置新蔡县。西汉末年，王莽篡汉，改元初始，新蔡更名新迁县。东汉建武元年，复名新蔡县。自西晋至唐代初年三百余年间，新蔡县城曾屡为州、郡治所。隋开皇、仁寿年间，新蔡曾先后改称广宁、汝北县。蒙古忽必烈至元三年，并省新蔡入息州，第二年11月，于县城置新蔡，兼置新蔡提领所。明洪武四年，复置新蔡县至今。2005年，新蔡县乡镇行政区划调整：撤销蛟停湖乡，将其行政区域划归余店乡管辖，余店乡政府驻地不变；2009年撤销黄楼乡、孙召乡，分别设立黄楼镇、孙召镇；2011年撤销古吕镇、十里铺乡，设立古吕街道办事处和今是街道办事处。2014年1月1日，新蔡县正式成为河南省直管县，由河南省政府全面管辖。", 
    "code": "411729", 
    "type": "add", 
    "name": "新蔡县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "平舆县历史沿革编辑夏、商时期，平舆为挚国，为古诸侯国之一，国君任姓，古城在今西塔寺，周朝时并入沈子国。因周文王之母太任归省家书中有“平舆”抵达（即坐车平安回到娘家）字样而得名。周朝，周公之孙始封于沈，建立沈子国，古城在今射桥乡古城村，公元前506年为蔡所灭。战国时期，沈地属楚，为平舆邑。秦朝，置平舆县，治所在今平舆北射桥乡古城村。汉朝，平舆县属汝南郡。三国时期，平舆县属魏，豫州汝南郡。晋朝，平舆县属豫州汝南郡。南北朝，废平舆县。北魏，复置，治所在今平舆县城西南。北齐，废。隋朝，大业二年（606）复置平舆县，属豫州。唐朝，贞观元年（627）废县，辖地并入新蔡县。武周天授二年（691）复置，治所在今平舆县城，属河南道蔡州。五代时期，属蔡州。北宋，属京西北路蔡州。金国时期，属南京路蔡州镇南军。元朝，废县，辖地并入汝阳县，属河南江北道汝宁府。明、清时期，属河南布政使司汝宁府汝阳县。民国时期，属河南省第八区汝南县。1951年4月，复置平舆县，属信阳专区。1965年，信阳、驻马店分为两个专区，平舆县属驻马店专区。", 
    "code": "411723", 
    "type": "add", 
    "name": "平舆县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "确山县历史沿革编辑确山，很早就有远古先民在浅山和平原地带生息繁衍。乐山东打石山，有旧石器时代人类遗址；曹庄、朱庄、橡林等地，有新石器时代文化遗址。迨至西周，县境北部为道国，东南一隅属江国。春秋属楚，秦属颍川郡。西汉高帝四年（公元前203年），置朗陵县，治所在今溱头河北岸的任店，属汝南郡。公元前25年，县西北境建安昌侯国；公元前7年，东北境又建阳安侯国。东汉省安昌入朗陵。西晋时，复于西南置安昌县。南北朝时，随形势消长时南时北，县名、疆域与归属变更频繁。公元421年，南朝刘宋于县境建初安郡。528年、547年，南梁两次进据淮北，废初安郡，侨治陈州。北魏复占后，废州仍置郡县，改称安昌县。556年，北齐废郡县，侨治荆州。北周时，改为威州。隋初，废威州改为安昌县。开皇三年（583年），迁县治于今处。开皇十八年（598年）改安昌县为朗山县。唐朝初年，改为北朗州；贞观元年（627年），废州恢复朗山县，属豫州。宝应元年（762年），因避代宗李豫讳，豫州改为蔡州，朗山县属蔡州，五代相沿未变。北宋大中祥符五年（1012年），因避讳，大朗山改为乐山，朗山县改为确山县。金时属蔡州镇南军，元至元三十年（1294年），蔡州改为汝宁，确山县属汝宁府。明朝初年，撤确山县并入汝阳县。洪武十四年（1382年）恢复确山县，属汝宁府。成化十一年（1475年），改隶于信阳州。弘治二年（1489年），复归汝宁府。清朝沿袭未变。1913年（民国2年）废府设南汝光道，后改为汝阳道，道治在信阳，确山属其辖。1931年（民国20年），改属河南省第八行政专区，专治在汝南。1949年，豫南各县全部解放。1949年4月，人民政权在驻马店设立确山专署，1949年8月，迁改为信阳专署。1965年，信、驻分治，确山县属驻马店地区。2001年3月，驻马店撤地建市后归属驻马店市管辖。", 
    "code": "411725", 
    "type": "add", 
    "name": "确山县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "正阳县历史沿革编辑夏代，正阳县为古慎国，位于豫州地。始建无考。商为挚国地。周初，正阳南境属江国（国都在今县城东南40公里涂店），北部属沈国，县本部为慎国。江、沈、慎均为西周封国。春秋，属蔡国。后复为慎国。战国，属楚国。秦王嬴政二十四年（公元前223年），秦灭楚，正阳属秦国。秦王政二十六年（公元前221年），秦始皇统一中国，分天下为三十六郡，正阳属颖川郡（郡治在今禹县）。西汉初年，置慎阳国。大将韩信的舍人栾说，因密告韩信谋反有功，于汉高祖十一年（公元前196年）被封为慎阳侯（侯国的都城在今县城北20公里附近）。慎阳侯裔孙栾买之，因为私“铸白金”于汉武帝元狩五年（公元前118年），被逮到京城长安处死。同年废慎阳国，降为慎阳县，此为正阳设县之始。魏、晋仍为慎阳县。南朝宋时，慎阳县改名为真阳县。北朝东魏真阳改属义阳郡（郡所在今信阳）。北朝北齐并入保城县（县城在今宋店西北4公里）。隋朝文帝开皇元年（公元581年）撤保城县。开皇十六年（公元596年）再设县，名为真邱。唐朝前期，真邱县属豫州（州治在今汝南）。武则天延载元年（公元694年），改名为淮阳县。神龙元年（705年），再改名真阳属蔡州。宋、金，因之。元朝，真阳又改属息州（州治在今息县）后属汝宁府。明洪武四年（公元1371年），因户编不足，撤真阳县，并入汝阳县。明代宗景泰四年（公元1453年），置真阳镇，设巡检司。正德元年（公元1506年）真阳镇升为真阳县，属汝宁府。清顺治年间仍名为真阳县。雍正元年（公元1723年）为避雍正皇帝名胤禛讳，改“真”为正，县名改为正阳县，属汝宁府。民国元年、二年（公元1912年、1913年），正阳仍属汝宁府。民国三年（公元1914年）8月，汝宁府改属河南汝阳道。民国十七年（公元1928年）废道，正阳县属河南省。民国21年（公元1932年），正阳县属河南行政第八督察区。1949年3月12日，正阳解放。正阳县先后隶属于中共豫皖苏第八专区（区治在今汝南）、确山专区（区治在驻马店）。新中国建立后，正阳县属信阳专区。1965年6月15日，信阳、驻马店分设专区，正阳县属驻马店地区。", 
    "code": "411724", 
    "type": "add", 
    "name": "正阳县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "泌阳县建制沿革编辑泌阳县历史悠久， 早在新石器时代，境内已有人类居住繁衍。春秋战国楚文王二年（公元前688年），楚在其北部边境修筑长城。由今泌阳县白云山经付庄、象河出境，境内长约30公里，称楚长城。楚怀王二十八年（前301年），秦，齐，韩，魏四国联合攻楚，“夹沘而军”，楚溃败。盟军取重丘（今泌阳县付庄乡政府驻地）。此后，泌境属韩。西汉高祖五年（前202年），在今境设比阳、舞阴二县，均隶属南阳郡。高后八年（前180年）夏，特大水。建昭五年（前34年），南阳太守召信臣督民工建成马仁陂（今华山水库旧址），“灌田万余顷民得其利”。新莽地皇三年（公元22年），境内大旱，饥荒，“民死十之七八”。更始元年（23年），更始帝诏舞阴降，为舞阴大户李氏拒绝．更始帝柱天将军李宝往劝，李氏提出：“必得宛之赵熹则降”。刘玄复遣熹去舞阴，李氏遂降。是年，更始帝封李轶为舞阴王，王匡为比阳王。　　东汉　　建武三年（27年），光武帝封征南大将军岑彭为舞阴侯。建武十五年（39年），封皇女义王为舞阴公主。自此舞阴为邑。建武二十二年（46年）九月，南阳春陵（今湖北(3张)南阳市），曹败退舞阴，张引兵追至被曹击败。十一月，张与荆州刘表联合，攻夺舞阴，曹亲率士卒复战败张、刘联军。　　三国魏黄初四年（223年）春，比阳、舞阴大疫，死者甚多。景初元年（237年）九月，霪雨，伤禾稼。两晋　　西晋永熙元年（290年）春旱，九月大水，十月淫雨连绵，秋稼受害。东晋义熙元年（405年），后秦王姚兴割舞阴归晋。东晋义熙十年（414年）春旱，五月水灾，七月后大旱，河、井多干涸。　　南北朝　　南朝宋元嘉年间（约445年），杰出的唯物主义哲学家、思想家范缜出生在舞阴。宋泰豫元年（472年），大阳蛮酋桓诞拥滍叶以南、沔水以北8万余落降北魏，北魏即于比阳设东荆州，任桓诞为东荆州刺史。北魏延兴三年（473年），置江夏郡，领县江夏（郡、县治所均在今付庄乡古城村）。南朝齐建元元年（479年）增置西汝南、北义阳二郡（治所均在舞阴），又侨置高邑县（治所在今高邑）。齐建元元年（479年），北魏雍州刺史韦珍与齐将崔慧景在比阳交战，齐军溃败。韦拥降民7000余户内迁，置城阳（治所在今泌阳县高店乡丁道村）等三郡。齐永明五年（487年），桓诞引魏兵万余人与齐将陈显达战于比阳南，桓败，退守比阳。复引兵攻舞阴，齐舞阴戍主殷公愍抗击，桓之副将张麒麟被杀，桓败退出走，陈显达率众人舞阴城，协助殷戍守。永明六年（488年），齐将陈显达率兵围攻北魏东荆州（治今泌水镇），乐陵镇将韦珍凭城固守10余日，后夜开城门出击，齐军溃败。　　齐建武四年（497年），北魏大举南攻，齐派军主鲍举率众助西汝南、北义阳两郡，太守黄瑶起抗拒魏兵。次年春，齐军全军覆没，鲍举逃跑，黄瑶起被俘。自此舞阴归北魏。　　北魏景明四年（503年），樊素安、樊秀安（一作季安）领导东荆州“蛮”人武装起义，称帝。次年初，樊秀安领导的一支起义军，被东荆州刺史杨大眼所败，樊素安被俘，起义失败。南朝梁天监六年（507年），范缜《神灭论》问世。北魏延昌四年（515年），郦道元任东荆州刺史。北魏永熙三年（534年），都城发生内乱，孝静帝命东荆州刺史冯景昭率兵人援，被东荆州民杨祖欢率众截击，景昭战败。是年北魏分为东、西魏，东荆州归东魏。　　东魏天平四年（537年）冬，西魏荆州（今襄樊市）刺史郭鸾攻东荆州，东荆州刺史慕容俨坚守200余日，后乘间击，郭鸾大败。北周建德六年（577年），改东荆州为淮州。　　隋　　开皇三年（583年），废舞阴郡为县。开皇五年（585年），改淮州为显州。开皇十八年（598年），废江夏郡、县，更名为慈丘县。大业三年（607年），舞阴更名为显冈。改显州为淮安郡，下辖比阳、显冈、慈丘、真昌（今社旗陌陂一带）、平氏、桐柏六县。唐　　武德四年（621年），改淮安郡复为显州，置总管，领显、北澧、纯三州。武德九年（626年），废唐州（治今湖北枣阳唐县镇）入显州。贞观元年（627年），废显冈，并入比阳。贞观九年（635年），改显州为唐州。武则天长寿二年（693年），象河关建清真寺。开元十年（722年），迁徙河曲六州胡人万余至唐州落户。同年夏，大水。天宝元年（742年），再改唐州为淮安郡。乾元二年（759年），复改淮安郡为唐州，隶山南东道，辖比阳，慈丘，平氏、桐柏、湖阳、泌阳（今唐河）、方城七县。贞元十五年（799年）三月，彰义军节度使吴少诚叛唐，并攻陷唐州，唐州守将张嘉瑜战死。元和十年（815年），蔡州（今汝南）吴元济袭唐州东界，唐派山南东道节度使严绶率兵十万进讨。次年二月，被吴元济击败于慈丘，严绶退保唐州。元和十二年（817年），唐命李愬为唐、随、邓节度使，驻节唐州。经周密部署，于是年冬雪夜袭蔡州，生擒吴元济，平息了叛乱。中和三年（883年），黄巢义军在马谷田、高邑一带活动。光化元年（898年），朱温陷唐州。天祐三年（906年），六月移唐州治泌阳（今唐河），更名泌州，比阳以县属之。　　五代　　后周显德三年二月（956年），废慈丘入比阳。　　宋　　景德四年（1007年）夏，大水。治平元年（1064年）春旱，夏大水。绍兴六年（1136年），宋与金战于牛蹄（今板桥水库库区内），金军大败。绍兴十一年（1141年），宋割唐州予金，比阳属之。　　金　　太和五年（1205年），宋兵袭比阳，杀比阳副巡检阿里恩腾嘉努。十月，再袭比阳，杀其军事判官萨都。正大八年（1231年）一月，蒙古军拖雷部以少数游骑雪夜袭陷比阳。　　元　　蒙古至元三年（1266年），改比阳县为毗阳镇，设巡检司，隶唐州。天历二年（1329年），特大旱，大饥。人死者以万计。　　明　　洪武十四年（1381年），毗阳镇复置县，以明初唐县之旧名——“泌阳”移此更名为泌阳县，属南阳府。弘治五年（1492年）冬，大雪，深数尺，人有死于饥荒者。正德元年（1506年），明廷将唐、泌129顷地赐予徽王府（府第在今禹州市）。正德三年（1508年）五月至次年正月不雨，夏酷暑，人有热死者。　　崇祯八年（1635年）十二月二十六日，农民起义军首领李自成率部首次到达泌阳，沿途农民纷纷参加。　　崇祯九年（1636年）春．境内大疫，粮价昂贵，民死甚多，田地荒芜。　　崇祯十一年（1638年），李白成率众与南阳总兵左良玉激战于泌阳城南关家岭，互有伤亡。义军离去，左军割两军战死士卒和百姓头颅数千，佯示胜利，入城后大掠而去。　　崇祯十二年（1639年），大旱，泌水竭，塘龟裂，蝗灾重，秋绝收。人大饥。　　崇祯十三年（1640年）特大旱，五谷绝收，野无青草，人以树皮充饥，有人吃人者，死亡甚多。　　崇祯十四年（1641年）五月初六日，农民义军首领张献忠率部乘雨夜克泌阳县城，杀死知县姚昌祚、主簿熊天伦。南阳总兵左良玉闻讯急驰泌阳“进剿”，义军离去。　　崇帧十五年（1642年）十二月二十三日，李自成农民起义军再克泌阳县城，击毙知县王世昌、主簿金国柱。建立农民政权，委康畀为泌阳县令。　　崇祯十六年（1643年）夏，农民起义军李自成部委石维瀚为泌阳县令。同年九月，义军在泌阳建立的政权被颠覆，石维瀚遇害。　　崇祯十七年（1644年）春，农民义军“过天星”惠登相和李好率部再克泌阳县城，捕杀官吏，焚烧官府，为石维瀚等人复仇。　　是年，泌阳县共5．8万余人，因天灾战乱逃亡4万余人。　　清　　顺治五年（1648年）六月—一日，高邑下冰雹，其大如卵。继而大雨连绵，田禾淹没，房舍倒塌。泌阳河溢至县城南门，城墙淋倒72丈。　　顺治九年（1652年）二月，确山泌水竭，人大饥。十二月雨雪连旬，深数尺，牲畜多死，人有冻死者。　　康熙六十一年（1722）夏，马仁陂决口，南阳知府沈渊召民在已废的马仁陂内垦荒。　　乾隆五十年（1785），大旱。　　嘉庆元年（1796）十月，湖北白莲教起义军进入泌阳境，沿途民众纷纷参加。　　嘉庆二年（1797）三月十日夜，白莲教义军首领王聪儿（亦称齐寡妇）率数千人经回龙寺，竹沟进入沙河店镇。十一日与团练激战一昼夜，击毙团练头目10余人、乡勇数百人。　　嘉庆十八年（1813年）夏、秋大旱，秋稼颗粒未收，十二月地震。　　嘉庆十九年（1814年）春，大饥，瘟疫蔓延。夏大旱，秋稼绝收。十一月大雪，人饥冻死者甚多。　　道光八年（1828年）六月，大雨，泌阳河泛滥至县城南门，园圃多毁，房塌无数。十七日午后大风，雷电震死村民二人，牛一头，拔树数十株。高邑镇外一古树，亦被大风拔起至数十丈远。　　道光十二年（1832年）六至七月大雨，平地水深数尺，房舍多坍塌，秋禾无收。八月又大雨连旬，泌水、沙河等主要河流沿岸有84个村庄被淹，板桥东关刘集全被冲毁。道光二十二年（1842年）九月一日，泌阳捻党邓韩玉等百余人入湖北枣阳活动，被该县兵捕获30多名，解送河南惩办。十月初五日，泌阳人徐应青联合捻党抢盐被通缉亦进入枣阳一带活动。　　咸丰二年（1852年）二月十一日，角子山捻党首领乔建德被官府捕杀。咸丰六年（1856年）六月，豫捻党首领萧况、李太春、陈太安等五支，联合在泌阳角子山起义，与清军激战于牛角岭、马岭，大败清军。自此，声势日壮，扩大至万人以上。清廷命河南巡抚英桂四路围剿，义军分三路迎击，转战10余州县，攻下泌阳，杀泌阳团守郝恒太，大败泌阳知县邓国梁(2张)　　同治元年（1862年）六、七月间，太平军三路会师中原，两次经过泌阳，与境内捻军互相声援。　　同治七年（1868年）闰四月，角子山捻军张十一、李振基、花得春等聚众数百人活动，遭清总兵崔廷桂“围剿”，终因寡不敌众，被捕杀害，捻军活动被镇压下去。　　光绪四年（1878年），天主教始传入泌阳。光绪二十六年（1900年），义和拳（后改称义和团）传人泌阳，农民纷纷参加学拳术，练枪法，秘密串连，反对外国天主教传教士和教徒。光绪二十七年（1901年），基督教英国牧师孔好义到泌阳传教。光绪二十七年五月，泌阳、唐河、桐柏农民数千人秘密组织“齐心会”，抗税捐、反压迫。光绪二十八年（1902年）二月，县人张云卿为反抗增加田赋充作“庚子赔款”，联合程店程意岐、唐河王集罗振杰等众万余人，焚教堂、杀教徒，围攻泌阳县城。清廷敕河南巡抚锡良派兵镇压，后张云卿、罗振杰、程意岐等被捕，不屈就义。是年，南阳、汝宁二府议定：在泌阳县沙河店设“南、汝分府”衙门，负责泌，确、遂、舞4县边境民事诉讼、缉捕等。　　宣统二年（1910年）九月，省咨议局成立，泌阳县绅吴銮轸当选为省咨议局议员。宣统三年（1911年）春，泌阳县商会成立。是年，县建团防营，吕勋为团防营管带。第10纵队于1947年12月6日从河南个阳以南地区越过平汉铁路，向桐柏地区开进，创建根据地。13日，第10纵队于湖北应山以北浆溪店改编为桐柏军区。军区领导人徐子荣任第一政治委员（未到职）外，其余由第10纵队领导人兼任。下辖第28旅和由第29旅、第30旅组成的第1、第2、第3军分区。14日，各部队向指定区展开，相继解放了桐柏、枣阳、泌阳、唐河、新野等城。建国后。初属南阳专区，1965年改归驻马店专区，1969年属驻马店地区，2000年6月8日起属驻马店市。", 
    "code": "411726", 
    "type": "add", 
    "name": "泌阳县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "驻马店历史沿革编辑驻马店古代(15张)石器和各种各样的陶器，说明这里已有房屋和村庄，产生了农业、畜牧业，制陶制石的手工业也比较发达。周灭商后，周武王分封诸侯，分其兄度据蔡。这里有蔡（今上蔡县）、吕（今新蔡）、沈（今平舆县及汝南县东部，正阳县北部）、江（今正阳县及确山县南部）、道（今确山县北部、汝南县西部和驿城区）、房（今遂平县）、柏（今西平县）、中（今泌阳县）等小封国。这些小封国先后被楚国吞并，战国七雄长期在这里相互攻伐。公元前221年，秦统一六国。秦始皇废分封，设郡县，先属颍川郡（治所今禹州市）。后属陈郡（治所今淮阳县）、在秦灭六国，建立封建的统一王朝的战争中，丞相李斯（今上蔡人）起了重要作用。由于秦王朝的残暴统治，公元前209年爆发了汝南人陈胜领导的中国历史上第一次农民大起义，起义军攻占陈县（今淮阳县）后，建立“张楚”政权后陈胜被叛徒杀害，但秦王朝终于在农民起义的烈火中覆灭。西汉高帝四年（公元前203年）置汝南郡，郡治汝阳，隶属豫州刺史部，辖汝阳（今汝南县），安成（今汝南县东南）、阳城（今平舆县西北）、新蔡（、慎阳（今正阳县）等37县。两汉时期，汝南郡的经济、文化逐步发展，出现了繁荣景象。汉武帝元光年间，汝南郡兴修了鸿隙陂，跨今平舆、汝南，正阳、新蔡、息县五县，灌溉农田数万亩。西汉元帝时在今泌阳县修了马仁陂，灌溉农田万余顷。东汉和帝永元年间，汝南太守何敞在鸿隙陂修复鲷阳旧渠（在今新蔡县北），新垦水田3万多顷。灵帝中平年间，汝南太守调集民工在鸿隙陂大坝上用石块修筑水闸，进一步扩大了灌溉面积。汉代鸿隙陂、马仁陂等水利工程的兴建，大大改善了农业生产条件，使汝南郡成为全冈最富庶的地区之一。两汉时期汝南郡人才辈出，在《后汉书》和《风俗通义》中列有传记、留下姓名的汝南郡官吏、名士达100多人，因此有“汝半朝”、“汝南固多奇士”之称。三国时期，今天汝宁市属魏，为汝南郡、南阳郡分辖。西晋分汝南郡置汝阴郡。东晋时先属前秦，后属东晋、后秦、后赵、前燕。南北朝时期大部属汝南郡。南朝宋文帝在汝南郡治所侨立司州，始称汝南为悬瓠。北魏初改司州为豫州，以后又多次更名。隋大业初改为汝南郡，隶属豫州，泌阳属豫州淮安郡。唐宋时期分属蔡、唐二州。唐玄宗天宝元年，更州为郡，唐肃宗乾元初又改汝南郡为豫州。恢复唐州。宝应初代宗讳改豫州为蔡州。宋高宗建炎三年（1129年），金攻陷蔡州，置蔡州镇南军。公元1234年，金哀宗从开封逃到蔡州（今河南汝南），南宋乘机与蒙古联合攻破蔡州，金国亡。元初分属蔡、息、陈、唐四州。元至元三十年（1293年）升蔡州为汝宁府，泌阳归南阳府。驻马店近代明清时期，今驻马店市分属汝宁府和南阳府，隶河南道。经过元末多年的战争，汝宁地区人口锐减，满目荒凉。明太祖下令把太湖流域和山西无地农民迁至豫南。当时汝宁府各县接收大批移民。1860年以平舆为中心爆发了陈大喜领导的捻军大起义。1900年为响应义和团的反帝斗争，确山、泌阳、遂平等地掀起了反洋教斗争，反抗帝国主义的宗教侵略。民国二年（1913年），汝宁府归属豫南道管辖．1918年豫南道改称为汝阳道。1927年废道，国民党设河南省行政第八区专员公署，驻汝南。5月15 日至17日，北伐军与奉系军阀在上蔡、西平展开激战，北伐军取得重大胜利；从此，北洋政府在河南的统治宣告终结。[7]抗日战争爆发后，驻马店人民高举抗日民族统一战线的旗帜，积极组织抗日武装。1937年11月鄂豫边省委改为豫南特委，将豫南红军游击队改编为豫南人民抗日独立团，不久又改编为新四军第四支队第八团队。1938年元门，第八团和中共豫南特委进驻确山县竹沟镇。1939年11月11日，国民党地方武装1800余人，突袭新四军第八团竹沟留守处，残杀新四军干部、战士、伤员、家属及革命群众200余人，制造了震惊全国的“竹沟惨案”。1944年，汝南、确山、西平、遂平、上蔡等地相继沦于日寇之手。1949年初淮海战役结束后、全市各县先后获得解放。驻马店人民群众，终于在党的领导下，送走了黑暗，迎来了黎明。1949年3月，建立确山专区，辖汝南、信阳、上蔡，新蔡、正阳，西平、遂平、确山八县和信阳、驻马店二市。8月，专署迁驻信阳市，由信阳专区管辖。1965年6月15日，国务院批准河南省增设驻马店地区，2000年6月8日经国务院批准撤地设市。乡镇、办事处（乡111个，镇48个，街道办事处13个），2662个行政村，141个居民委员会。", 
    "code": "411700", 
    "type": "add", 
    "name": "驻马店市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "遂平县历史沿革编辑遂平县历史渊源流长，西周为房子国；春秋改吴房；汉置吴房、灈阳二县；北魏改遂宁县；唐元和十二年（817年），李愬雪夜入蔡州，平定吴元济叛乱，唐宪宗敕改县名为遂平至今；1948年2月，中国共产党领导的遂平县爱国民主政府成立；1949年后，遂平县隶属河南省信阳专区。1958年11月13日，毛泽东主席曾亲临遂平视察，在遂平历史上留下了难忘一页。1965年增设驻马店专区，遂平县由信阳专区划出，改属河南省驻马店专区；1975年8月，驻马店地区连降特大暴雨，汝河上游板桥水库垮坝，造成“75·8”洪水灾害。2000年8月驻马店撤区设市，遂平县隶属驻马店市。", 
    "code": "411728", 
    "type": "add", 
    "name": "遂平县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "番禺区建制沿革编辑先秦时期，岭南地区广东一带称为南越（亦称南粤），当时居住在这里的民族称为南越族屠睢率军南下，攻取岭南初战大败，屠睢阵亡；于公元前214年秦始皇再派任嚣、赵佗率军，统一岭南。任嚣平定岭南后，出任南海郡尉并在南海郡番禺县内建城作为郡治，因处番山和禺山故起名为“番禺城”（史称“任嚣城”，范围现今的仓边路以西，越秀区仓边路以西的儿童公园（广州南越国宫署遗址）、广州市文化局、广东省财政厅一带）。秦朝末，南海郡尉任嚣病危时召见龙川县令赵佗，谓番禺“负山险阻南海”，“可以立国”，并假托秦廷命令，委赵佗代理南海郡尉。汉高祖三年（前204年），赵佗自立为南越王，定都番禺，今广州市越秀山即为当年越王所名。《史记·货殖列传》云：“番禺亦其一都会也”，是当时全国九大都会之一。汉武帝元鼎六年（前111年），平南越，将南越地重新划为9郡，番禺仍为南海郡治。其后，汉朝廷为了监督各郡官吏，设了13个常驻监察机构，其中设在苍梧郡广信县（广信，是古代两汉时期的交州首府，位于现今广西梧州、贺州与广东封开一带，即西江与贺江交汇一带）的交趾部负责纠核岭南9郡。后来，交趾部改为交州，兼拥有军政大权，地方政权由郡、县二级变为州、郡、县三级。番禺属交州南海郡。东汉末，赤壁之战后逐渐形成魏、蜀、吴三国鼎立的局面。公元210年（汉献帝建安十五年），吴国的孙权任命步骘为交州刺史，率兵抵番禺。赤壁之战后，魏、蜀、吴三国鼎立局面逐渐形成，东吴孙权占据长江中下游后，向南扩张略取交州，任命步骘为交州刺史。步骘东下番禺城考察，《水经注》对此记载说：“骘到南海，登高远望，睹巨海之浩茫，观原薮之殷阜，乃曰‘斯诚海岛膏腴之地，宜为都邑’。建安二十二年（公元217年）迁州番禺，筑立城廓。”州治从广信迁到番禺后，平整番山北部，修复并扩建“佗城”。吴黄武五年（226年），分交州为交、广二州，广州由此得名，州治即设番禺。此后1700多年间，番禺大都是地方一、二、三级政权所在地，东吴时期，今广东省境除广州辖下的4郡外，还包括荆州始兴郡和海南岛隋文帝开皇十年（590年），撤销南海郡，改番禺县为南海县，隶属广州总管府。仁寿元年（601年），改广州为番州。隋炀帝大业三年（607年），改州置郡，恢复南海郡。唐高祖武德四年（621年）废南海郡，复置广州，再置番禺县（一说在长安三年即公元703年复置番禺县），县治设江南洲（今广州河南）。唐太宗贞观元年（627年）置岭南道，广州属岭南道。长安三年（703年），置岭南五府经略使，总管岭南五府，复置南海郡。咸通三年（公元862年）岭南划分东、西二道，岭南东道治广州，西道治邕州（今南宁）。两广分东、西，自此始。唐朝末，农民起义，群雄割据。公元917年8月，刘龑宋太祖开宝四年（971年），灭南汉，废兴王府，改为广南东区，置广州都督府。翌年，撤销番禺县，并入南海县。至道三年（997年）改广南东区为广南东路。皇祐三年（1051年）恢复番禺县，县治设城东紫泥港（巷）。乾道六年（1170年）改为广东路广州府。祥兴元年（1278年）广州改为翔龙府。番禺沿为府治。元朝至元十七年（1280年），改翔龙府为广东道广州路。至元三十年改为广东道上路。皇庆元年（1312年）复称广东道广州路。番禺沿为道治、路治。明太祖洪武元年（1368年），改为广东道广州府。二年改为广东行省广州府。九年改为广东布政司广州府。番禺沿为府治，隶广州府。清朝顺治四年（1647年），设两广总督。地方政权分省、道、府、县四级。番禺属广东省广南韶道广州府，沿为省、道、府治。中华民国元年（1912年），废广州府，番禺属广东省粤海道。中华民国7年（1918年），广州设市政公所。中华民国10年（1921年）2月15日，广州市政厅正式成立，广州正式设市。番禺县府仍居于广州市内。故古时所称的“番禺”城通常是指今天的广州中心老城区，而非广州市番禺区。中华民国22年（1933年），番禺县府从广州老城区移至新造。抗日战争期间番禺沦陷后，原国民党县政府流亡三水、沙坪、威井等地（汪精卫伪番禺县府驻广州市东山区）。1945年抗战胜利后，番禺县政府移治市桥，初在先锋巷谢氏祠堂。1949年10月番禺解放，隶属广东省珠江三角洲地方军事管制委员会。1950年3月至1952年11月，隶属珠江地区专员公署。1952年12月至1956年1月，隶属粤中行政公署。1956年2月起，隶属佛山地区专员公署。1958年12月15日至1959年6月10日，番禺、顺德合并为番顺县，县治设大良镇，其间一度改隶广州。1959年6月10日恢复两县建置，并将中山县属的大岗、万顷沙、南沙、黄阁等地划属番禺，县府沿设市桥。1975年1月，改隶广州市。1992年5月20日，民政部批复（民行批[1992]49号）：经国务院批准，撤销番禺县，设立番禺市（县级），仍由广州市管辖。6月18日，番禺举行撤县设市挂牌仪式。2000年5月21日，撤销番禺市设立广州市番禺区，7月10日，番禺区举行撤市设区挂牌仪式。2012年10月10日，南沙新区发展规划范围包括番禺的东涌镇、榄核镇和大岗镇。", 
    "code": "440113", 
    "type": "add", 
    "name": "番禺区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "花都区历史沿革编辑花都区原为花县、花都市，清康熙二十四年（公元1685年）建置，由番禺、南海析出部分土地建设新县。因县城所在地近花城，取新县名为“花”，隶属广州府。民国3年（1914），花县属粤海道。民国9年，由广东省直辖。民国25年，归省第一行政督察区。抗战爆发后，隶西江行署。民国32年，复归第一行政督察区，次年改属省政府直属督察区。1949年10月13日，花县解放，属北江专区，同年12月隶属珠江专区。1952年和1956年先后改属粤北行政区和佛山专区。1958年11月花县改名“广北县”，次年3月复名花县。1960年4月20日划为广州市下辖县。1993年6月18日，国务院批准撤县设市，定名“花都市”（县级市），由广东省直辖，委托广州市代管，以原花县的行政区划为花都市的行政区划。同年8月1日，花都各机关单位更名并启用新印章。1999年8月19日，广东省人民政府批准成立花都市花侨镇（保留华侨农场牌子）。2000年5月21日，国务院批准撤销花都市，设立广州市花都区，将原花都市的行政区划为花都区的行政区划。7月10日，举行撤市设区挂牌仪式。同年12月25日，中共花都区委和花都区人民政府机关由新华镇建设路1号迁至新都大道（今迎宾大道）的新办公楼办公。2014年1月8日，花都区的新雅街道、秀全街道、花城街道三条新街道正式挂牌并撤销雅瑶镇。宣告花都行政区划正式从“一街七镇”变成“四街六镇”。花城街道、新华街道、新雅街道、秀全街道、狮岭镇、炭步镇、花山镇、赤坭镇、梯面镇、花东镇。花城街道迎宾大道。", 
    "code": "440114", 
    "type": "add", 
    "name": "花都区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "汝南县历史沿革编辑上古时期，汝南，古属豫州，豫州为九州之中，汝南又居豫州之(2张)天中”之称。春秋战国时代，汝南就有建制，属蔡国。西汉汉高祖二年（公元前205年）始建汝南郡，郡治在上蔡，这里属平舆、宜春和安城三县所辖，当时已是贯通中原地区南北的水陆码头。至迟在文帝时，汝南郡已由陈郡析置。景帝二年（前156年），置汝南国，立其子刘非为汝南王。三年（公元前155年），徙刘非为江都王，汝南国除为郡。公元317年，上蔡县治所迁于此，称“悬瓠城”。《水经注》有云：河自东西下，屈曲而流，抱城三面。形若垂瓠，故称悬瓠城。建安十八年，曹操析汝南郡之城父及沛郡数县置谯郡。又析汝南郡、江夏郡置弋阳郡。东晋义熙十四年（公元418年）汝南郡治迁至于此。南北朝时，刘宋侨立司州，后周置总管府，隋仍为汝南郡治，另置汝阳县于郡城，改悬瓠城为溱州。唐，“初置予州，宝应初以避讳改为蔡州”。宋置“淮康军”，金设“镇南军”，曾建行宫。元至元三十年（公元1293年），因断汝河上源之水经郾城入颍河，汝南水患大减，人民稍得安宁，改蔡州为汝宁府，是河南行省八府之一。明沿元制，成祖朱棣封藩四子于汝宁府，称崇庄王，在此传11世。清仍为汝宁府。民国二年（1913年）废府，改为汝南县。民国十三年（1924年），另置河南省第八行政督导专员公署于此。解放初期，曾设汝南专署，1950年建汝南市，1951年市合并于汝南县。1965年6月15日，国务院批准河南省增设驻马店地区，汝南县属之。", 
    "code": "411727", 
    "type": "add", 
    "name": "汝南县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "612400", 
    "type": "del", 
    "name": "安康地区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "612430", 
    "type": "del", 
    "name": "白河县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "平利县历史沿革编辑石器时代，平利县境内已有先民活动；夏代，平利属梁州；商周属庸国；春秋先属巴国，后属楚国；战国先属楚后属秦西城县（县治在今安康市汉滨区）；秦属西城县；西汉属汉中郡长利县；东汉光武六年（30年），废长利县，先后并入鍚县（今白河县）、西城县；三国属蜀鍚县；魏属鍚地上庸郡；西晋太康元年（280年）以上廉水为名置上廉县，此为平利县置县之始，属荆州上庸郡，东晋废上庸郡；南朝宋齐分设上廉、吉阳县，属上庸郡。北朝名吉安县属安康郡；隋改吉安为金川县，属金州西城郡；唐武德元年（618年），以平利川名置平利县，属金州。武德八年（626年）县城迁移到古声口南部；五代属金州；宋先设平利县，后并入西城县，后再复置；元属金州设巡检司；明复设平利县，先属大宁州（今重庆市巫溪县）后属兴安州；清乾隆四十七年（1782年）兴安升州为府，平利遂属兴安府。嘉庆十年（1805年）县治由老县移治现县城；中华民国初年沿用清制，民国二年（1913年）撤府设道，平利属汉中道。民国十六年（1927年）陕西省撤道后为省直属，民国二十五年（1936年）起属第五行政督察专员公署；1949年5月31日，中国人民解放军首次解放平利县城。7月10日，再次解放后建立人民政权。12月20日，平利县全境解放。至1950年1月10日陕西省人民政府成立，属陕南行政主任公署安康专署领导。此后属安康专员公署、安康地区行政公署。县人民政府驻地城关镇老正街。1989年9月县政府机关由城关镇老正街迁至城关镇新正街。2000年12月，安康撤地设市，改安康地区为安康市，平利县遂属安康市管辖。", 
    "code": "612427", 
    "type": "del", 
    "name": "平利县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "番禺区建制沿革编辑先秦时期，岭南地区广东一带称为南越（亦称南粤），当时居住在这里的民族称为南越族屠睢率军南下，攻取岭南初战大败，屠睢阵亡；于公元前214年秦始皇再派任嚣、赵佗率军，统一岭南。任嚣平定岭南后，出任南海郡尉并在南海郡番禺县内建城作为郡治，因处番山和禺山故起名为“番禺城”（史称“任嚣城”，范围现今的仓边路以西，越秀区仓边路以西的儿童公园（广州南越国宫署遗址）、广州市文化局、广东省财政厅一带）。秦朝末，南海郡尉任嚣病危时召见龙川县令赵佗，谓番禺“负山险阻南海”，“可以立国”，并假托秦廷命令，委赵佗代理南海郡尉。汉高祖三年（前204年），赵佗自立为南越王，定都番禺，今广州市越秀山即为当年越王所名。《史记·货殖列传》云：“番禺亦其一都会也”，是当时全国九大都会之一。汉武帝元鼎六年（前111年），平南越，将南越地重新划为9郡，番禺仍为南海郡治。其后，汉朝廷为了监督各郡官吏，设了13个常驻监察机构，其中设在苍梧郡广信县（广信，是古代两汉时期的交州首府，位于现今广西梧州、贺州与广东封开一带，即西江与贺江交汇一带）的交趾部负责纠核岭南9郡。后来，交趾部改为交州，兼拥有军政大权，地方政权由郡、县二级变为州、郡、县三级。番禺属交州南海郡。东汉末，赤壁之战后逐渐形成魏、蜀、吴三国鼎立的局面。公元210年（汉献帝建安十五年），吴国的孙权任命步骘为交州刺史，率兵抵番禺。赤壁之战后，魏、蜀、吴三国鼎立局面逐渐形成，东吴孙权占据长江中下游后，向南扩张略取交州，任命步骘为交州刺史。步骘东下番禺城考察，《水经注》对此记载说：“骘到南海，登高远望，睹巨海之浩茫，观原薮之殷阜，乃曰‘斯诚海岛膏腴之地，宜为都邑’。建安二十二年（公元217年）迁州番禺，筑立城廓。”州治从广信迁到番禺后，平整番山北部，修复并扩建“佗城”。吴黄武五年（226年），分交州为交、广二州，广州由此得名，州治即设番禺。此后1700多年间，番禺大都是地方一、二、三级政权所在地，东吴时期，今广东省境除广州辖下的4郡外，还包括荆州始兴郡和海南岛隋文帝开皇十年（590年），撤销南海郡，改番禺县为南海县，隶属广州总管府。仁寿元年（601年），改广州为番州。隋炀帝大业三年（607年），改州置郡，恢复南海郡。唐高祖武德四年（621年）废南海郡，复置广州，再置番禺县（一说在长安三年即公元703年复置番禺县），县治设江南洲（今广州河南）。唐太宗贞观元年（627年）置岭南道，广州属岭南道。长安三年（703年），置岭南五府经略使，总管岭南五府，复置南海郡。咸通三年（公元862年）岭南划分东、西二道，岭南东道治广州，西道治邕州（今南宁）。两广分东、西，自此始。唐朝末，农民起义，群雄割据。公元917年8月，刘龑宋太祖开宝四年（971年），灭南汉，废兴王府，改为广南东区，置广州都督府。翌年，撤销番禺县，并入南海县。至道三年（997年）改广南东区为广南东路。皇祐三年（1051年）恢复番禺县，县治设城东紫泥港（巷）。乾道六年（1170年）改为广东路广州府。祥兴元年（1278年）广州改为翔龙府。番禺沿为府治。元朝至元十七年（1280年），改翔龙府为广东道广州路。至元三十年改为广东道上路。皇庆元年（1312年）复称广东道广州路。番禺沿为道治、路治。明太祖洪武元年（1368年），改为广东道广州府。二年改为广东行省广州府。九年改为广东布政司广州府。番禺沿为府治，隶广州府。清朝顺治四年（1647年），设两广总督。地方政权分省、道、府、县四级。番禺属广东省广南韶道广州府，沿为省、道、府治。中华民国元年（1912年），废广州府，番禺属广东省粤海道。中华民国7年（1918年），广州设市政公所。中华民国10年（1921年）2月15日，广州市政厅正式成立，广州正式设市。番禺县府仍居于广州市内。故古时所称的“番禺”城通常是指今天的广州中心老城区，而非广州市番禺区。中华民国22年（1933年），番禺县府从广州老城区移至新造。抗日战争期间番禺沦陷后，原国民党县政府流亡三水、沙坪、威井等地（汪精卫伪番禺县府驻广州市东山区）。1945年抗战胜利后，番禺县政府移治市桥，初在先锋巷谢氏祠堂。1949年10月番禺解放，隶属广东省珠江三角洲地方军事管制委员会。1950年3月至1952年11月，隶属珠江地区专员公署。1952年12月至1956年1月，隶属粤中行政公署。1956年2月起，隶属佛山地区专员公署。1958年12月15日至1959年6月10日，番禺、顺德合并为番顺县，县治设大良镇，其间一度改隶广州。1959年6月10日恢复两县建置，并将中山县属的大岗、万顷沙、南沙、黄阁等地划属番禺，县府沿设市桥。1975年1月，改隶广州市。1992年5月20日，民政部批复（民行批[1992]49号）：经国务院批准，撤销番禺县，设立番禺市（县级），仍由广州市管辖。6月18日，番禺举行撤县设市挂牌仪式。2000年5月21日，撤销番禺市设立广州市番禺区，7月10日，番禺区举行撤市设区挂牌仪式。2012年10月10日，南沙新区发展规划范围包括番禺的东涌镇、榄核镇和大岗镇。", 
    "code": "440181", 
    "type": "del", 
    "name": "番禺市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "汉阴县历史沿革编辑汉阴县域，明代始见于万历十三年（1585）《汉阴县志》。以前只能据现存史料追溯。县域变迁由大而小。秦惠文王更元十三年至秦末（前312～前206）西城县东界旬阳，西界成固。辖地约今石泉、汉阴、安康、紫阳、岚皋、平利、镇坪7县及宁陕部分地区。汉初至建安十二年（前206～207）安阳县系西城与成固各裁一部合并而成。据《水经注》载：“县治在城固县东”。又据乾隆四十六年（1781）《陕西通志》载：“三国时黄金县（今洋县、佛坪一带）分安阳县地设立”。可见安阳县辖地为今汉阴、石泉两县及洋县、佛坪、西乡、宁陕等县的部分地区。魏黄初二年至东晋建武一年（221～317）魏文帝重设的安阳县，由于当时石泉以西为蜀占据，另设黄金县，因此辖地缩小，只今汉阴、石泉两县及紫阳西北部、宁陕东南部。晋太康元年（280），安阳县改名安康县，辖地未变。东晋建武一年至梁天监三年（317～504）东晋元帝时，安康县西部分设长乐县，医而辖地缩小，只包括今汉阴县及石泉东南部、紫阳西北部。南朝宋、齐、梁3代将安康县分为宁都、安康两县，区域未变。梁天监四年至梁豫章王天正一年（505～551）梁州被北魏占据后，分安康县地，设直城县（今池河）、汉阳县（今汉王城）。此时安康、宁都两县只辖今汉阴县及石泉南部。以后两县合为安康县，又改名宁都县，而辖区未变。西魏废帝一年至唐大历六年（552～771）西魏撤销广城、汉阳两县，辖地并入宁都县。此时区域为今紫阳、汉阴两县及石泉南部。以后宁都县改名安康县，又改名汉阴县，辖地未变。唐大历六年至永贞一年（771～805）石泉县因人口稀少撤销并入汉阴县。辖地为今汉阴、石泉、紫阳3县。唐永贞一年至南宋末（805～1279）石泉分出复设，汉阴县辖地为今汉阴、紫阳两县。直至元初汉阴县撤销，辖地并入金州。元至正二年至明洪武十年（1342～1377）汉阴县恢复，辖地仍为今汉阴、紫阳两县。明洪武十年（1377）汉阴县撤销并入石泉县。明永乐五年至正德七年（1407～1512）复设汉阴县，辖地仍为今汉阴、紫阳县。明正德七年至清乾隆四十七年（1512～1782）分汉阴之东南隅设紫阳县后，汉阴县辖境，据明万历《汉阴县志》载：东西110里，南北420里。从县治东至越梅铺交兴安州界75里。东南至园潭子交紫阳县界120里。南至紫阳县界80里。微西南至猪（鳌）头山交西乡县蜡溪地界210里。西至草（槽）沟交石泉县池河界40里。西北至长安县界200里。北至离恨坡交镇安县界310里。东北至兴安州界80里。清乾隆五十五年（1790）至1951年汉阴从安康分出设厅后，辖地较前缩小。将越梅铺（又名梅子铺、越岭塘）划归安康县（原界越岭关）。据嘉庆《汉阴厅志》、民国《汉阴县志》载：县域东西105里，南北470里，东南距西北380里，西南距东北460里。从县城东至双乳交安康梅子铺界65里。东南及南至擂鼓台、汉王城、鳌头山等地交紫阳县之漆园河界160里，交鞍子界220里。西南至汉阳南交西乡县之两河界200里。西至高梁西交石泉县之池河界40里。西北至龙王沟交宁陕县之长坪界230里。又至龙王沟之火镰确交宁陕县之丁家梁界205里。北至铁龙东交镇安县手扳岩界250里。东北至铜钱窖交安康之叶家坪界260里。汉阴县名，始于唐至德二年（757），时治所设汉江南岸，山南为阳，水南为阴，故名。今汉阴县地，西周属庸国，秦隶西城县，西汉置安阳县，东汉归汉宁郡、西城郡，西晋为安康县，南北朝时部分地区划归宁都县，唐时又划部分地区置广德县，唐至德二年（757）安康县改名汉阴县。南宋绍兴二年（1132）迁县治于月河北岸新店（今址），县名未因地而改。元代撤销县制，设汉阴巡检司，隶金州；明初复置汉阴县，清改设汉阴厅，民国复设汉阴县。中华人民共和国成立后，仍名汉阴县，隶安康行政公署。1954年3月，汉阴县梓龙乡与紫阳县松河乡之间地界又作了一次小的调整。1956年6月～1987年1956年6月1日，汉阴县将白龙乡划归石泉县；将龙王乡、铁炉乡划归宁陕县。划后面积为1391.04平方公里（2086560亩）。同年6月17日，汉阴县将凤江乡之双河、凤岗两个农业社48户、255人划归紫阳县汉王乡。划后汉阴县的面积为1347平方公里。1958年12月并入石泉县，1961年9月分出复设汉阴县。", 
    "code": "612422", 
    "type": "del", 
    "name": "汉阴县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "紫阳县历史沿革编辑夏为古梁州之域。商代属庸国。春秋属巴。战国后期属楚之汉中郡。战国末期，秦灭巴、楚，汉水流域俱归于秦。　　秦汉之际，紫阳地属益州汉中郡西城县。曹魏时属荆州西城郡西城县；魏文帝改西城为魏兴。西晋泰始三年（267年），分益州立梁州，魏兴郡改属梁州。东晋永和三年（347年）桓温伐蜀，为了安置巴山一带流民，晋廷增设晋昌、安康等郡县。宁都县治在今紫阳境内白马石，即郦道元《水经注》所记宁都县治松溪口。南北朝时，晋昌、安康等郡先属南，后归北。刘宋时（420年），宁都县划归安康郡辖；并分宁都县南、西城县西设广城县，隶于魏兴郡。县治在王谷（今任河）谷道中，疑为今八庙。梁天监初，梁州西部被魏占领，梁武帝将梁州迁设西城。魏分安康郡设魏明郡，辖汉阳、宁都2县，属新设立的东梁州。西魏大统元年、梁大同元年（535年），梁夺回东梁州。西魏废帝元年、梁天正元年（552年），西魏大举伐梁，占领汉水上游之地，寻改东梁州为直州，撤销广城、汉阳2县，并入宁都。北周时，沿袭西魏建置，在宁都县治增设安康郡，仍属直州。隋开皇三年（583年）撤销安康郡；大业三年（607年）撤销直州，同时改宁都为安康，改属金州总管府西城郡。唐武德元年（618年）于安康县兼设西安州，同时分设宁都、广德2县；武德二年（619年）改西安州为直州；贞观元年（627年）撤销直州及宁都县，将广德县并入安康，属山南东道金州西城郡。天宝元年（742年）西城郡更名安康郡；至德二年（757年）又更名汉阴郡，并将安康县更名汉阴。五代时（907年—960年），今紫阳县地仍属汉阴，隶于金州。先后属后梁、前蜀、后唐、后周、后晋、后汉、后周领有。北宋时（960年—1127年），汉阴县属京西南路金州安康郡昭化军节度；南宋初沿袭北宋建置，建炎四年（1130年）改属利州路。元代（1271年—1368年），汉阴等县撤销，辖地归金州，属陕西行中书省兴元路。明洪武三年（1370年），分金州地设汉阴等县；洪武十年（1377年）撤销汉阴，并入石泉县，后又复设，仍属金州。正德初，川陕一带爆发农民起义。明廷于正德五年（1510年）设立紫阳堡；七年十一月（1512年12月）升为县，割金州西南、汉阴县东南为其疆域，隶于金州。万历十一年（1583年），金州改名兴安州。清代，紫阳属陕安道兴安州。乾隆四十七年（1782年），兴安州升为府。中华民国初年，紫阳隶于陕西省汉中道；民国二十二年（1933年）撤道，直隶于省。民国二十五年（1936年）以后，隶于陕西省第五行政督察区。1949年11月30日紫阳解放后，属陕南行政公署安康分区辖；1950年2月10日陕西省人民政府成立后，5月整编各区，紫阳县属安康专区。1969年，专区改称地区，紫阳县隶属于陕西省安康地区。", 
    "code": "612425", 
    "type": "del", 
    "name": "紫阳县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "岚皋县历史沿革编辑公元前5000年前的仰韶文化时期，在今肖家坝、西窑一带，就有先民繁衍生息。据记载，庸部族曾是今为人知的土著山民，就食巴山，饮水岚河，世代相承。由于极其荒野，官方心迟迟没有在这里建立任何机构。元朝统一后，民族压迫迫使大批山民隐居巴山老林。明初，从襄阳到大巴山的整个汉江流域实行禁山。清乾隆四十八年（1783）兴安州升为府。“安康首县，其地尽归管辖。县境辽阔，因设县丞一员，驻西南砖坪，专司缉捕。砖坪之设官，自此始”（光绪《砖坪厅志》）。清廷镇压白莲教起义后，于嘉庆季年（1820）秦、楚、蜀大吏会奏，“以三省边疆，山深林密，为盗贼薮，请移凤翔通判于此，靖边抚民，制曰：可”。道光二年（1822），设砖坪厅，属散厅，隶兴安府。自此始，与安康县分疆而治。中华民国二年（1913），国民政府中央决定：撤府、州、厅制，省下设道、县，以道领县。砖坪厅改砖坪县，隶汉中道。六年（1917）改名岚皋县。二十二年（1933）废道，以省领县。二十四年（1935），安康为第五行政督察专员公署，后以驻地名命陕西省安康行政督察专员公署，岚皋县均隶属之。1949年11月28日，岚皋解放，成立县人民政府，隶陕甘宁边区安康分区行政督察专员公署。1950年，陕西省人民政府成立后，行政区划整编，设安康分区专员公署，岚皋县隶属之。1958年10月6日，中共陕西省委决定，岚皋与安康合为安康县，撤销岚皋县。1961年8月10日，省委决定复置岚皋县，隶属于安康专区专员公署。1969年，安康专区改名安康地区，专员公署改地区革命委员会；1979年，废地区革命委员会，更名安康地区行政公署，岚皋县均隶属之。", 
    "code": "612426", 
    "type": "del", 
    "name": "岚皋县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "花都区历史沿革编辑花都区原为花县、花都市，清康熙二十四年（公元1685年）建置，由番禺、南海析出部分土地建设新县。因县城所在地近花城，取新县名为“花”，隶属广州府。民国3年（1914），花县属粤海道。民国9年，由广东省直辖。民国25年，归省第一行政督察区。抗战爆发后，隶西江行署。民国32年，复归第一行政督察区，次年改属省政府直属督察区。1949年10月13日，花县解放，属北江专区，同年12月隶属珠江专区。1952年和1956年先后改属粤北行政区和佛山专区。1958年11月花县改名“广北县”，次年3月复名花县。1960年4月20日划为广州市下辖县。1993年6月18日，国务院批准撤县设市，定名“花都市”（县级市），由广东省直辖，委托广州市代管，以原花县的行政区划为花都市的行政区划。同年8月1日，花都各机关单位更名并启用新印章。1999年8月19日，广东省人民政府批准成立花都市花侨镇（保留华侨农场牌子）。2000年5月21日，国务院批准撤销花都市，设立广州市花都区，将原花都市的行政区划为花都区的行政区划。7月10日，举行撤市设区挂牌仪式。同年12月25日，中共花都区委和花都区人民政府机关由新华镇建设路1号迁至新都大道（今迎宾大道）的新办公楼办公。2014年1月8日，花都区的新雅街道、秀全街道、花城街道三条新街道正式挂牌并撤销雅瑶镇。宣告花都行政区划正式从“一街七镇”变成“四街六镇”。花城街道、新华街道、新雅街道、秀全街道、狮岭镇、炭步镇、花山镇、赤坭镇、梯面镇、花东镇。花城街道迎宾大道。", 
    "code": "440182", 
    "type": "del", 
    "name": "花都市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "旬阳县建制沿革编辑商朝末年，武王伐纣之时，其联军中的“庸”人，就活动在今湖北省郧阳西部的堵水盆地及包括今旬阳县春秋时期，庸人一度为大巴山区先进的族落之一，之后，随着熊绎受封，楚国日益强盛，庸人逐渐衰弱。公元前611年楚国大饥，庸人叛逃，楚人依蒍贾之计，联合秦人、巴人，攻灭了庸国。从此，旬阳地区归属楚国。公元前312年，秦楚战于丹阳，楚败，秦乘机夺楚汉水上游之地，新置汉中郡，旬阳地区遂归于秦。公元前305年（秦昭襄王二年）秦楚和好，第二年，楚怀王与秦昭王结盟，秦归还原属于楚国的上庸六县，旬阳地区又重归于楚。公元前280年，秦伐楚，楚败，割上庸及汉水以北之地予秦，此后，旬阳地区复归于秦。公元前221年，秦朝建立，分全国为三十六郡，旬阳地区属汉中郡。公元前209年，刘邦部下郦商遣将攻克旬关，公元前202年，汉朝建立，始置旬阳县。公元8年，新都侯王莽代汉立新，曾改汉中郡为新成郡，旬阳属之。公元25年，东汉建立，今安康地区为公孙述势力范围。30年，光武帝刘秀遣李通攻克西城县（今安康市），旬阳地区归于东汉。东汉时期，废旬阳县，以其地并入西城县，隶于汉中郡（治今汉中市）。191年，张鲁攻取汉中郡，旬阳地区归属张鲁。211年，曹操打败张鲁，于西城县治置西城郡，旬阳地区属之。219年，旬阳地区为益州牧刘备所有。220年（东汉延康元年），关羽兵败身死和孟达投降曹魏，西城郡归属曹魏。三国时期，旬阳地区一直属于曹魏。魏文帝曹丕即位初，并西城、上庸诸郡置上庸郡（治今湖北省竹山县上庸故城），由孟达任郡太守。不久复于原西城郡地设魏兴郡，移治洵口（今旬阳县城）。魏兴郡在三国时，隶属于魏之荆州（治今河南省新野县）。265年，晋王司马炎代魏称帝，建立晋朝，史称西晋。280年（太康元年），复置洵阳县，并于洧溪口（今蜀河镇）置兴晋县，洧溪（蜀河）以西属旬阳县，淯溪以东属兴晋县。旬阳、兴晋二县，在西晋时，先属荆州（治今湖北省江陵县），继属凉州（治今陕西省汉中市），一直隶于魏兴郡（治今湖北省郧西县上津）。西晋末年，巴氐族豪强李特率领蜀地流民起义，占据益、凉二州，旬阳地区一度归属李特及其子李雄的成国（十六国之一）。317年，东晋建立。东晋时期，旬阳、兴晋二县，仍属晋魏兴郡（移治西城县）。379年，前秦（十六国之一）帝苻坚大将韦锺攻陷魏兴郡，旬阳地区归属前秦汉中郡。384年，东晋车骑将军桓冲部将郭宝北伐，收复魏兴郡。旬阳地区重归于晋。420年，刘裕代晋称帝，改国号为宋。不久，北魏统一北方，中国出现了南北两个政权对峙的局面，即所谓南北朝时期。这个时期，旬阳地区归属多变，沿革纷繁。420～479年（宋），旬阳的南区、中西区、北区为旬阳县，东区属兴晋县，均隶于魏兴郡（治西城县）。479～502年（齐），旬阳境内的旬阳县和兴晋县仍隶于魏兴郡。502年，萧衍乘齐内乱，夺取帝位，改国号为梁。自宋至梁，旬阳地区一直归属南朝的梁州（治南郑县，即今汉中市）。503年（梁天监二年），梁州刺史翟远投降北魏，旬阳地区改归北朝，属北魏之东梁州（以安康郡治置，治今石泉县东南石泉嘴）。535年（梁大同元年），北魏东梁州刺史元罗降梁，旬阳地区又归于南朝。梁不久改东梁州为南梁州。552年（梁承圣元年），西魏大冢宰宇文泰遣大将王雄侵略山南（秦岭以南），攻陷魏兴郡（治西城县），以其地置东梁州，旬阳地区复归北朝。552年，西魏于洧溪口置洧阳县，又以洧阳县置洧阳郡，并于淯阳县西16公里之汉江南岸黄土山西置黄土县。同时，以洵州为洵阳县，并以洵阳县治置洵阳郡。554年（西魏废帝三年）改东梁州为金州（州治及西城县治由今安康市汉江北岸移至南岸今址）。洵阳郡及洧阳郡均属之。556年（西魏恭帝三年），宇文氏代西魏称天王，建国号为周，史称北周。北周初，改洧阳郡为长冈郡，并改洧阳县为长冈县，翌年废长冈郡及长冈县，将赤石县、甲县、临江县（均在今湖北省郧西县及陕西省白河县之间）并入黄土县，移黄土县治于原长冈郡地，隶于甲郡（治今郧西县甲河关）。北周时期，洵阳郡所辖之洵阳县及甲郡所辖之黄土县，均隶于新置之金州总管府（治金州）。581年隋朝建立，罢天下郡，洵阳郡和甲郡俱废。607年，以郡统县，洵阳、黄土二县分隶于西城郡、上津郡。617年底，唐王李渊遣李孝恭为山南遭招慰使，占领西城郡。618年，李渊逼恭帝杨侑让位，建立唐朝，当年（武德元年）改西城郡为金州，洵阳县属之，改上津郡为上州，黄土县属之。624年，废洵州，其地隶属金州。925年，后唐中宗灭蜀，洵阳、淯阳二县归于后唐，隶属金州戎昭军节度使。936年，石敬瑭灭后唐，建号为晋，洵阳、洧阳二县改属后晋。947年，刘知远代后晋称帝，建号为汉，洵阳、洧阳二县归于后汉。951年，刘知远部将郭威代汉，建号为周，洵阳、清阳二县又归于后周。后晋、后汉、后周时，洵阳、淯阳二县均隶属金州怀德军节度使。960年（后周显德七年），掌握兵权的宋州归德军节度使赵匡胤策动“陈桥兵变”，代周称帝，建立宋朝，是为北宋。966年，省洧阳县入洵阳县，今旬阳县境域盖从此略定。北宋时期，洵阳县一直隶于金州，属京西南路，改昭化军节度。南宋时，洵阳县仍一直隶于金州，先后属利州路金均房州镇抚使、京西南路、西川宣抚司、金房开达宣抚使及利州路。南宋末年，洵阳县为蒙古所有。1271年，蒙古大汗忽必烈改国号为元，是为元朝。1279年，南宋灭亡。元朝灭宋之后，因洵阳县境民居寥落，遂废县，设洵阳巡检司，隶于金州，属陕西行中书省兴元路总管府。1368年，明朝建国之后，派邓愈率军由均州、房州一路西进，攻下洵阳县东部牛心石诸山寨，在蜀河迫使陈友谅“汉”政权平章张子贵投降，占领洵阳。1370年（洪武三年），复置洵阳县。1372年，洵阳还属陕西等处行中书省汉中府金州。1376年，改陕西等处行中书省为陕西承宣布政使司。1476年，以洵阳县白河堡析置白河县，析洵阳县东部汉江以北金钱河流域入新置之郧西县。第二年，以金州兼属郧阳巡抚。1583年（万历十一年）以水毁州城，改金州为兴安州。1595年（万历二十三年），改兴安州为直隶州，直隶于陕西承宣布政使司，不再属汉中府。1644年，明朝灭亡，清朝建立。明清之际，洵阳地区抗清斗争彼伏此起，接连不断，直至1646年（顺治三年）前后，清军才占领兴安州及所属的洵阳县。1662年，兴安州不再兼属郧阳巡抚。1673年（康熙十二年）吴三桂起兵反清。1675年，清兴安游击王可成起兵响应，洵阳县遂为吴三桂所有。1679年冬，侵略者清抚远大将军图海率兵由商州旧县关南下，在洵阳两河关出其不意，一举攻破吴三桂部将韩晋卿七营，乘胜侵略占领了洵阳县及兴安州。兴安州于1782年升为兴安府，洵阳县属之。1911年辛亥革命胜利，清朝的最后一位洵阳县知事白玉昆（满族）被逐。民国初年，洵阳县隶属陕西省汉中道。1933年（民国二十二年）废道，直隶于省。1935年设陕西省第五行政督察专员公署，后改为陕西省安康行政督察专员公署，洵阳县属之。1934年底至1936年间，洵阳县东北部圣驾河、竹筒河一带，曾为中国工农红军第二十五军开创的鄂豫陕革命游击根据地的一部分。1948年4月中国人民解放军解放洵阳县东区，中共上关县委、上关县政府迁至蜀河镇。1948年8月至1949年5月，东区蜀河、双河一带是共产党和国民党武装力量激烈争夺的地区。1949年5月，洵阳县民主政府在湖北省郧西县境成立。7月13日，中国人民解放军由湖北西进，再次解放洵阳县东区，8月10日，洵阳县民主政府由郧西移治蜀河。1949年10月1日，中华人民共和国成立。同年11月26日，中国人民解放军第十九军五十七师解放洵阳县城。洵阳县民主政府随之迁至县城，隶于陕甘宁边区安康分区行政督察专员公署。1950年陕西省人民政府成立，洵阳县改隶于陕西省安康分区专员公署。1959年改属陕西省安康地区。“文化大革命”中，地、县行政机构改称革命委员会。1980年，旬阳县革命委员会改为旬阳县人民政府，安康地区革命委员会改称安康地区行政公署，旬阳县属之至今。", 
    "code": "612429", 
    "type": "del", 
    "name": "旬阳县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "镇坪县建制沿革编辑公元前11世纪，今镇坪地区为庸人拥有。周武王灭商，建庸国，镇坪为庸国辖地鲁文公十七年（前610），楚庄王联合秦巴灭庸，庸地属楚。秦惠文王后十三年（前312），秦夺楚汉中郡设西城县。今镇坪地区为西城县辖地。秦昭王三年（前304），秦还汉中郡上庸与楚，今镇坪地区重归楚辖地。楚顷襄王十九年（前280），楚秦交战，楚向秦献出汉水以北及上庸，今镇坪地区遂属秦。公元前221年，秦统一六国，西城县为汉中郡治。西汉，沿袭秦制，设汉中郡长利县，辖今镇坪地区。东汉光武六年（30），废长利县，先后并入锡县、西城县。建安二十年（215），汉中郡改名汉宁郡，分锡县属上庸。到三国曹魏黄初二年（221）改西城郡为魏兴郡，隶荆州。魏景初元年（237）锡县又属魏兴郡。晋太康元年（280），置上廉县，属荆州上庸郡，辖今平利、镇坪地区。南北朝时，南朝宋分上廉，增设吉阳；不久撤上廉县，辖地并入吉阳，名吉阳县。南朝齐又划吉阳为吉阳、上廉两县，镇坪仍属上廉，先属魏兴郡，后属上庸郡。梁上庸县属魏兴郡。西魏废帝元年（552），改上廉县为吉安县，属安康郡，辖今镇坪县地区。三年（554）设金州。北周武成二年（562），撤西城，辖地并入吉安县，辖今安康、岚皋、平利、镇坪，属于金州。隋复置西城县，开皇十八年（598）改称吉安，仍属金州。大业三年（607）撤金州设西城郡，吉安县改称金州，辖今安康、岚皋、平利、镇坪，隶西城郡。大业十三年郡县俱废。唐武德元年（618）划金州县东南设平利县，县驻地上廉故城，辖镇坪，属山南东道金州。大历六年（771）废，并入西城县，长庆二年（822）复置。五代十国沿唐制，金州平利县属前蜀、后蜀。宋熙宁六年（1073），废平利县设镇辖今镇坪，属西城县。宋元祐初复设平利县；北宋属京西南路金州，南宋属利州东路金州。元至元年间，废平利县设巡检司，隶陕西行中书省兴元路金州。明洪武三年（1370），复置平利县辖今镇坪，属四川布政使夔州府大宁州；五年（1372）改属汉中府金州。正德八年（1513），以其地“毗连三省边境，处处相通，最为险隘”，“五方杂居，易薮奸”，割平利东南境设镇坪巡检司以镇守。山谷平地，当地习惯叫坪，因名镇坪。不久废。万历十一年（1583），金州改名兴安州。平利属兴安州。廿三年（1595），兴安州直隶陕西布政司。清初，镇坪属陕西布政使司兴安州平利县，乾隆元年（1736）设兴汉道，辖兴安州。乾隆四十八年（1783）升兴安州为府。划平利县广化里东南，即秋山以南置镇坪巡检司。嘉庆五年（1800）改兴汉道为陕南兵备道。道光四年（1824）升巡检司为镇坪抚民分县，设县丞。授予审理诉讼，征解钱粮暨公文直达三司、两道等特权。民国2年（1913），县人呈请升县，与平利分疆治理。陕西都督张凤翙批复：设立县治，事关重大，仰候体察情况，斟酌办理。民国5年，再次请愿升县。民国8年，镇坪推举地方人士罗世安、杨少卿驻省，向军政两署请愿立县；平利组织旅省同乡极力反对，平利地方人士同时组织声援。直至民国9年始获批准。当时，省署拟以秋山为界，至金猫关以内之洪曾、八仙、百坪、百牙等四乡划归镇坪。督军公署委庞宗吉、省长公署委岚皋县知事刘仁骏为勘查划界委员。庞呈复县应升，界亦应划。刘徇平利人情，称县应升，界不应划；省长刘镇华遂据刘复定案。属陕西省汉中道。民国22年裁汉中道，设陕西省第五区行政督察专员公署，嗣后改为安康行政督察专员公署。中华人民共和国建立后，于1950年1月成立镇坪县人民政府，隶属陕西省安康分区专员公署。1958年12月撤镇坪县制，并入平利县，设镇坪协作区。1963年4月恢复镇坪县制，属陕西省安康地区行政公署。", 
    "code": "612428", 
    "type": "del", 
    "name": "镇坪县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "宁陕县历史沿革编辑春秋战国（前770年—前221年）时期，今宁陕县境北属秦，南属楚，丹阳战后全都属秦。秦（前221年—前206年）北属中央直辖地——内史杜县，南属汉中郡南郑。西汉（前206年—前23年）北属右扶风盩厔，及京兆尹杜陵，南属益州刺史部汉中郡西城（今安康）、旬阳二县。东汉（25年—220年）北属司隶校尉部鄂县，西南属城固安阳县（今洋县东北）。三国（220年—280年）魏时北属扶风郡杜县，南属汉中郡。西晋（265年—420年）孝武帝太元七年（382年）北属司隶校尉部长安县，南属梁州汉中郡及魏兴郡（今安康）。南北朝（420年—581年）南朝宋大明八年（464年），北属北魏雍州，南属梁州晋昌郡（今石泉西南）；齐建武四年（497年），北属北魏雍州盩厔县，南属安康郡安康县（今石泉南）；梁中大同元年（546年）北属北魏雍州长安县，南属东粱州安康郡；北朝北周建德元年（572年），北属恒州周南郡，南属洋州傥城郡及直州安康郡。隋（581年—618年）大业八年（612年），北属京兆郡长安、始（今周至东北）二县，南属西城郡石泉县。唐（618年—907年）开元二十九年（741年），北属京畿道盩厔、鄠县，南属山南东道金州石泉县及山南西道洋州黄金县。五代十国（907年—979年）争战频繁，统属复杂。至后唐清泰元年（934年），北属京兆府，南属金州。宋（960年—1279年）北宋政和元年（1111年），北属永兴军路鄠县，南属京西南路金州石泉县，西属洋州真符县。南宋嘉定元年（1208年），北属金京兆府路鄠县，南属利州石泉县。元末明初，因禁流民，今县境内绝少居民。明正德十六年（1521年），在今县境内置柴家关、五郎坝巡检司。清乾隆四十八年（1783年），划长安、盩厔、洋县、石泉、镇安5县边境，置五郎厅，直隶于省，厅署暂设焦家堡（今老城城北）。乾隆四十九年（1784年），厅治迁老城。嘉庆五年（1800年），五郎厅改名宁陕厅。先隶省，再属汉中府，后属兴安府。嘉庆十一年（1806年），宁陕兵变，厅署被毁。嘉庆十三年（1808年），厅署迁驻宁陕营恳兵署内（今关口新城）。嘉庆十八年（1813年），修筑厅署城垣，工程告竣，厅治迁回老城。中华民国二年（1913年），改厅为县。先隶陕西省汉中道，民国二十二年（1933年）撤道，直隶于省。民国二十五年（1936年）以后，隶于陕西省第五行政督察区。1949年12月5日宁陕解放，属陕南行政公署安康分区。1950年5月属安康专区。1969年专区改称地区，宁陕县隶安康地区行政专员公署。1950年11月27日，宁陕县小秦岭以北的荞麦地、干沟、鸡窝子、喂子坪等处720平方千米划归长安县。1956年5月20日，镇安县的后池乡和栗柞乡的第四村划归宁陕县。同年6月将汉阴县的铁炉、龙王乡划归宁陕县。1958年12月，宁陕县并入石泉县，宁陕设置为协作区。1961年9月恢复宁陕县建制。1969年安康专区改称地区，宁陕县隶安康地区行政专员公署。2002年安康地改市，宁陕隶属安康市。", 
    "code": "612424", 
    "type": "del", 
    "name": "宁陕县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "石泉县建制沿革编辑石泉历史悠久，早在新石器时代，先民于汉江沿岸劳动、生息、繁衍，被历史学家划为“仰韶文化”区域。夏代，石泉属梁州。商代属庸国。春秋时，庸国被夹于楚、巴、秦3个大国之间。春秋鲁文公十六年（前611），楚、巴、秦灭庸，石泉归属楚国。秦更元十三年（前312），秦败楚于丹阳，取汉中，石泉成为秦楚争夺的交锋之地。后石泉归属秦国。秦始皇统一中国后，划汉水中、上游为汉中郡，辖西城等6县。石泉属西城县。汉代沿袭秦的政区划分，设汉中郡，并在今安康地区分设5县：即安阳、平利、旬阳、锡县和西城县。安阳县所辖，即今石泉、汉阴、紫阳3县。三国时期，魏、蜀、吴争雄。初期石泉先属魏，后属蜀。孟达叛蜀，魏夺蜀地，石泉又复属于魏。晋代，魏兴郡隶属荆州；并在石泉境增设晋昌郡，下辖长乐、新兴、吉阳、东关4县。晋昌郡治设在今石泉境内。南北朝时期，中国呈分裂局面，郡、县朝设夕废，统属复杂。南朝宋初（约420），改晋昌郡为新兴郡，后又改名魏兴郡。石泉东南部属安康县，西北部置长乐县，属魏兴郡所辖。北魏时，宣武帝正始二年（505），在原梁州东部，分设东梁州，治所设在金城（今池河镇）。下设直城县（今石泉东北部，县治在池河老街）、安康县（今石泉东南部）、永乐县（原长乐县，今石泉西北部）。西魏时，废帝元年（552）因永乐县城南有石泉数眼，泉水清冽，四时不涸，因将永乐（今石泉西北境地）改名石泉。石泉南部属魏宁县，县城在梅湖（今喜河街）；东北部属直城县；东南部属安康郡的宁都县。隋代初，撤销直城县，辖地并入石泉。当时石泉县，辖今石泉、汉阴2县北部。宁都县于隋大业三年（607）改称安康县。唐代圣历元年（698），将石泉县改名武安县。神龙元年（705）复名石泉。大历元年（771）撤销石泉县，辖地并入汉阴县，永贞元年（805）复置石泉县。北宋时，石泉境内仍为石泉和汉阴2县，属京西南路所辖。南宋绍兴二年（1132）汉阴县治所迁至新店，即今汉阴县城。石泉县（即今石泉县全境及宁陕南部）归属利州东路。元代，金州为散州（散州下不设县）。石泉改设巡检司，辖地划属金州，归兴元路总管府所辖。明代，洪武二年（1369）恢复石泉县建置。十年（1377）六月，撤销汉阴县，辖地并入石泉。嘉靖三十八年（1559）割属汉中府；万历十一年（1583）改金州为兴安州后，石泉归属兴安州。清代，嘉庆年间石泉县属汉中府，后属陕安道兴安府。民国初，石泉县归属汉中道。民国二十二年（1933）撤销道制，后在省以下设置行政督察区。石泉县属第五行政督察专员公署（今安康地区）所辖。1949年11月30日，石泉解放，建立县人民政府，属陕南行署安康专署。1958年12月，石泉、汉阴、宁陕3县合并为1县，称石泉县。石泉县人民委员会驻石泉城关镇。1961年10月，恢复原来的石泉、汉阴、宁陕3县建制。", 
    "code": "612423", 
    "type": "del", 
    "name": "石泉县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "汉滨区历史沿革编辑1959～1981年，先后在汉滨区发现的新石器时代出土文物表明，远在七、八千年前，越河川道及汉江两岸，已形成原始聚落。西周初，安康地属庸。东周隶楚、隶蜀、隶秦，更变频繁。秦惠文王更元十三年（前312），取汉水上游地，设汉中郡于汉江北岸台地，始置西城县。(4张)秦统一六国（前221），西城县为汉中郡治，辖区大体相当今安康、汉阴、石泉、紫阳、岚皋、平利、镇坪七县在内的广大地区。西汉（前206～24），沿袭秦制，西城县为汉中郡治，辖今汉滨区的大部和紫阳、岚皋全境。东汉（25～220），西城县辖今安康、岚皋、紫阳、平利和镇坪五县，属汉中郡，隶益州刺史部，郡治移南郑县。建安二十年（215），汉中郡改名汉宁郡，西城县辖今安康、岚皋、紫阳、平利、镇坪五县。二十一年（216）复名汉中郡，分东部为西城郡，划属荆州。二十四年（219），汉中郡属蜀。三国（220～280），曹魏黄初二年（221），取“曹魏兴盛”之义，改西城郡为魏兴郡，治所西城县。晋时（265～280），西城县仍为魏兴郡治所，隶荆州，辖今安康、岚皋、紫阳县地。南北朝（420～589），西城县为魏兴郡治，隶梁州，辖今安康南部及岚皋县地。西魏废帝三年（554）设金州，因越河川道出麸金得州名，治所魏兴郡西城县。北周武成二年（560），撤销西城县，辖地并入吉安县。天和四年（569），吉安县治所迁回西城，县城改建汉江南岸，辖今安康、岚皋、平利、镇坪四县。北周末年废县，复置魏兴郡。隋代（589～618），复设西城县。开皇十八年（598）改称吉安，仍属金州。大业三年（607）撤金州，设西城郡，吉安县改称金川，辖今安康、岚皋、平利、镇坪四县，隶西城郡。十三年（617）郡县俱废。唐代（618～907），武德元年（618），划金川县一部复设西城县，辖今安康、岚皋两地，并在城内复设金州，属山南道。开元二十一年（733），金川、西城划属山南东道。天宝元年（742）撤州设安康郡。至德二年（757）改名汉阴郡。乾元元年（758）又撤郡复设金州，治所西城。五代十国（907～960），沿唐制，西城县属前蜀、后蜀统辖。宋代（960～1279），至道三年（997），西城县辖今安康、岚皋二县地，为金州治所，隶京西路。熙宁五年（1072）划归京西南路。南宋建炎四年（1130）改属利州路。绍兴十四年（1144）划属利州东路。元代（1279～1368），金州属陕西行中书省兴元路。至元年间（1279～1294）金州改为散州，撤销附郭西城及平利、旬阳、汉阴、石泉诸县，至此废西城县。金州辖区相当于今安康、平利、镇坪、白河、旬阳、紫阳、岚皋、汉阴、石泉和镇安十县地境。明代（1368～1644），金州属兴元路。万历十一年（1583）大水毁州城，于赵台山下筑新城，改名兴安州，属汉中府，辖今安康、岚皋县地。二十三年（1595），兴安州直属陕西布政司。清代（1644～1911），顺治四年（1647），兴安州城迁回老城。乾隆四十八年（1783），州升为府，以原兴安州并汉阴地在府城设县，取“安民康泰”之意，称安康县。五十五年（1790），分出汉阴地，设立汉阴厅。道光二年（1822），分出安康县南部三铺，设立砖坪厅。此后县的辖区相对稳定。中华民国（1912～1949）前期，安康县属汉中道。民国二十二年（1933）废道，县直属于省。二十四年（1935），陕西省在安康地区设第五行政督察专员公署，后以地命名，辖十县，治所安康县。中华人民共和国成立后，1949年11月27日安康全境解放，建立县人民政府，隶陕甘宁边区安康分区行政督察专员公署。1950年隶属陕西省安康分区专员公署；在县城关范围设安康市，直属安康专署。1954年4月，撤销安康市，改为城关区，隶安康县人民政府。1958年12月10日，安康、岚皋合并；1961年两县分置，恢复原建置。1988年9月14日安康县以原建置基础改为市，总面积仍为3648.87平方公里。2000年6月23日，国务院批准撤销安康地区和县级安康市，设立地级安康市，安康市设立汉滨区，以原县级安康市的行政区域为汉滨区的行政区域。区人民政府驻五星街。", 
    "code": "610902", 
    "type": "add", 
    "name": "汉滨区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "龙陵县历史沿革今龙陵古属“勐赫”傣族土目领地（今潞江坝、龙陵县）。公元前425年，“勐掌”（保山盆地）傣族土目号召傣族各部组建联盟国家“勐达光”（汉译“哀牢国”），“勐赫”傣族土目加盟“勐达光”（哀牢国）。公元69年，“勐达光”（哀牢国）归附汉朝、其地置永昌郡；今龙陵属永昌郡哀牢县。公元77年，“诏达光”（哀牢王）反汉失败后，到怒江以西重组联盟国家“勐达光”（汉译“掸国”）；今龙陵属“勐达光”（掸国）。公元586年，“勐达光”（掸国）被骠人所灭，“勐卯”（瑞丽江河谷盆地）的傣族头人联合周边的傣族“勐”（邦、国）组建联盟国家“勐果占璧”（史称“前果占壁国”）抗击骠人、继承了“勐达光”的版图；今龙陵属“勐果占璧”（前果占壁国）。公元762年，“蒙舍龙”（南诏国）吞并澜沧江以西各部及“勐果占璧”（前果占璧国）所属各部、仿唐朝制度置永昌节度和镇西节度；今龙陵属“蒙舍龙”（南诏国）永昌节度。公元954年，“勐果占璧”（史称“后果占璧国”）复国，尊大理国为“勐货相”（宝石之国）、自称“勐货罕”（金子之国）；今龙陵属“勐果占璧”（后果占璧国）。公元1261年，大蒙古国招抚澜沧江以西各类土目及“勐果占璧”（后果占璧国）所属各部设金齿等处安抚司；今龙陵属金齿等处安抚司。公元1271年，金齿等处安抚司分设东路安抚使（镇康路安抚使）、金齿西路安抚使（建宁路安抚使）；今龙陵属金齿等处安抚司东路安抚使。公元1278年，元朝（原大蒙古国）裁金齿等处安抚司，原东路安抚使辖地设镇康茫施柔远等路宣抚司，下辖镇康、茫施、柔远等路；今龙陵属柔远路。公元1286年，裁镇康茫施柔远等路宣抚司和镇西平缅麓川等路宣抚司、辖地并入大理金齿等处宣抚司（后改大理金齿等处宣慰司都元帅府）；今龙陵仍属柔远路。公元1312年，“勐卯”（瑞丽江河谷盆地）的傣族土目思汗法兼并周边地区、建立联盟国家“勐卯弄”（汉译“麓川国”）；今龙陵属“勐卯弄”（麓川国）。公元1355年，“勐卯弄”（麓川国）归附元朝、其地设平缅宣慰司；今龙陵属平缅宣慰司。公元1384年，“勐卯弄”（麓川国）归附明朝、其地设麓川平缅宣慰司；今龙陵属麓川平缅宣慰司。公元1390年，明朝裁金齿卫指挥使司（军事机构）、永昌府（行政机构），设金齿军民指挥使司、统辖金齿地（永平及澜沧江以西地区）军政事务；同年，在麓川平缅宣慰司“勐赫”傣族土目领地内的怒江西岸、高黎贡山南段设金齿守御千户所；今龙陵境属麓川平缅宣慰司、为金齿守御千户所防区。公元1403年，明朝析麓川平缅宣慰司所属“勐赫”傣族土目领地设潞江长官司；公元1411年，潞江长官司升级为潞江安抚司；今龙陵境属潞江安抚司、为金齿守御千户所防区。公元1428年，麓川平缅宣慰司脱离明朝、恢复“勐卯弄”（麓川国）向周边扩张；公元1439年，“勐卯弄”击败明军，占领澜沧江以西所有“祖地”，“勐赫”傣族土目归附“勐卯弄”；今龙陵属“勐卯弄”（麓川国）。公元1441年、1442年、1448年，明朝倾半国之力“三征麓川”；第一次征麓川时，潞江安抚司复置；今龙陵属潞江安抚司。公元1585年，金齿守御千户所改为镇安守御千户所，分潞江安抚司南部山区十八土舍辖之。公元1662年，清朝裁撤镇安守御千户所、所辖军户解除军籍编入潞江安抚司民籍；公元1723年，勐糯杨土舍（今大寨、田坡、沟心寨、杞木林、大田坝等）划归施甸长官司；龙陵分属潞江安抚司、施甸长官司。公元1770年，清朝在潞江安抚司“勐弄”地设“龙陵厅”，永昌府同知（知府副手）领龙陵厅、代知府统辖怒江以西龙川江以东领土；潞江安抚司、芒市安抚司、遮放副宣抚司划属龙陵厅，在关隘要地设乡约（类似于乡长）、火头（比村大比乡小的头目）由龙陵厅直辖。公元1816年，施甸长官司管辖的勐糯划归龙陵厅，龙陵厅在勐糯设伙头。公元1899年，清朝与英国勘界，取得原木邦宣抚司所辖的勐板地、设勐板土千总划归龙陵厅节制。此时，龙陵厅共辖4乡约、11伙头、3土司、1土千总。公元1912年，民国政府改龙陵厅为龙陵县；公元1932年，龙陵县所属的芒市安抚司、遮放副宣抚司、勐板土千总划出置设治局，龙陵县保留潞江安抚司辖地及直辖地，境域四至为：东至莽林寨、长安街250里处与保山分界，南至等谷、怒江250里处与镇康、缅甸分界，西至遮冒、后库250里处与梁河、腾冲分界，北至高黎贡山分水岭与保山、腾冲分界。公元1949年11月，共产党在象达成立龙陵县临时人民政府；同年12月，龙陵县临时人民政府迁往龙陵坝；公元1950年3月，龙陵县人民政府正式成立，下设4个区，第一区驻镇安、第二区驻龙山、第三区驻象达、第四区驻潞江坝，4个区下设27个乡（镇）；公元1952年，重新划为67个乡（镇）。公元1952年12月，龙陵县的后库乡划归腾冲县，面积5平方公里；腾冲县的汉弄村划归龙陵县，面积5平方公里；龙陵县的龙洞乡、思腊乡、等子乡划归保山县，面积110平方公里；公元1958年1月，龙陵县所辖潞江坝划归保山县。公元1969年6月，平达公社调整为勐兴、平达两公社；公元1972年6月，镇安公社调整为邦迈、镇安两公社；公元1976年，受地震影响，勐冒公社由廖家寨迁往龙新；公元1983年2月，勐兴公社改为勐糯公社。公元1984年，撤销公社、设置区镇；3月，邦迈公社、镇安公社合并为镇安区；4月，龙山公社、城关镇合并为龙山镇；到年底，龙陵县已将全部14个公社改为10区1镇，区镇下设121个乡（镇、办事处）。公元1987年以后，龙陵县撤区镇、设乡镇；公元1987年12月，腊勐分设腊勐乡、碧寨乡；公元1988年4月，镇安区改为镇安镇；龙陵县共辖10乡2镇，121个村（办事处）。公元2001年10月，撤销勐糯乡、设勐糯镇；龙陵县共辖9乡3镇，117个村民委员会、4个社区居民委员会（龙山社区、龙华社区、白塔社区、赧场社区）、1642个农业生产合作社。", 
    "code": "533024", 
    "type": "del", 
    "name": "龙陵县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "昌宁县历史沿革编辑两汉，先后属益州郡和永昌郡。三国，属永昌郡之永寿，今耿马、不韦，今保山，两县分辖；南北朝时属永昌府。南北朝，属永昌府。隋唐，属南宁州总管府，南诏时属永昌节度。宋朝，属永昌府广邑州。元朝，分属大理路永昌府、顺宁府和镇康路湾甸州。明朝，分属顺宁府、永昌府。清朝，分属保山县和顺宁县。中华民国八年（1919年），设顺宁县右甸分县。中华民国二十二年（1933年）设立县治，由保山县、顺宁县（今凤庆）析置昌宁县。1950年1月25日，和平解放，属保山专区。1956年，裁保山地区并入德宏傣族景颇族自治州，改隶德宏州。1963年，恢复保山地区行政专员公署，恢复隶保山地区。2000年12月，保山撤地设市，隶属保山市。2005年，昌宁县撤销达丙镇和右甸镇，合并设立田园镇，昌宁县政府驻县城关庙社区。", 
    "code": "533025", 
    "type": "del", 
    "name": "昌宁县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "安康建置沿革编辑安康解放之前(4张)夏代，安康属于梁州；商、周时期，为庸国的封地，称为“上庸”；春秋战国时期为秦、楚、巴反复争夺之地。秦时，在此置汉中郡西城县，郡治西城。汉沿袭秦制，除西城县外，在此设长阳、长利、洵阳、钖县4县。东汉建武元年（25年）将汉中郡治迁至南郑县；建安二十一年（216年）曹魏攻占汉中，分郡之东（即今安康地区）为西城郡。曹魏、西晋时期设魏兴郡，隶属荆州，辖7县。西晋太康元年（280年），为安置巴山一带流民，取“万年丰乐，安宁康泰”之意，得名“安康”，改安阳县为安康县。南北朝时期安康先属南朝，后属北朝，州、郡、县改易升降错杂。隋复设西城郡，属梁州，辖6县；唐设金州汉阴郡，属山南西道，下属县与隋基本相同。宋设金州安康郡，辖6县；元降金州为散州，属兴元路，下辖洵阳、平利、石泉3个巡检司和汉阴县；明代前期设金州，下设汉阴、平利、洵阳、白河、紫阳、石泉6县，万历十一年（1583年），洪水淹没州城，遂于城南赵台山下筑新城，改金州为兴安州，原改属各县复归统辖。(25张)中华民国（1911～1949）初年，行政建置于地方实行省、道、县三级。从1912年起，全国废除府、州、厅的名称，一律称县，县隶属于省。1913年复设汉阴县，新设岚皋县、宁陕县。1917年，因每省辖县过多，又在省下分设若干道，此时安康地区各县属陕西省汉中道。1922年，分平利县南部置镇坪县（治钟宝）。1933年废道，以省辖县，10县隶属于陕西省。1935年为行政方便，陕西省又在原兴安府范围内设第五行政督察专员公署，简称专署。专署驻安康县城东大街，下辖10县：安康、洵阳、白河、平利、汉阴、石泉、紫阳、岚皋、镇坪、宁陕县。至此，安康地区的格局形成。(21张)1946年8月27日，江汉军区同王树声率领的人民解放军中原军区一纵队在湖北省房县上龛会师后，成立鄂西军区和区党委，以平利、镇坪县和湖北省竹溪、竹山及房县一部分为第一军分区、中共第一地委，下设中共白竹平中心县委和县民主政府，辖平利、镇坪、白河、竹溪。1949年5月，中共陕南区党委在湖北郧西县城关镇宣布组建镇坪县人民政府，配备干部17人，组成工作队，5月17日誓师西进，7月抵平利县秋坪区八角店，开展新解放区工作。安康解放之后1949年5月12日，经中共中央中原局批准，中共安康地委、安康分区（今地区）专员公署在湖北省郧西县组建成立。随着解放战争的节节胜利，安康地区各县也在1949年和1950年初陆续获得解放。专署驻安康县城关镇东大街。建国以后，安康分区专员公署隶属陕西省，并在安康城关镇设安康市，市隶属专署领导。1954年4月撤销安康市，改为城关区，回归安康县。1958年12月，撤销岚皋县并入安康县；撤销汉阴、宁陕县建置，并入石泉县；1961年所并各县恢复建制，各归旧址。同期，镇坪并入平利县，亦于1961年恢复原建置。同期，尽管地区内部行政区划有变，但总的辖区和面积未变。1967～1976年“文化大革命”期间，安康地区各县相继成立县革命委员会，安康专署成立安康地区革命委员会。1969年专署仍恢复安康地区行政公署，各县亦在此时恢复县人民政府。1983年7月31日，安康地区沿汉江各县均遭特大洪水袭击，安康县老城区遭灭顶之灾。洪灾过后，国务院和省政府拨款重建安康，行署亦在安康新城黄土梁下建起新的办公楼院，1988年行署由安康老城迁入现址。1988年9月14日，安康县更名为安康市。至此，安康地区辖1市9县。2000年12月，撤地设市，设安康市人民政府，市政府驻地安康市汉滨区。", 
    "code": "612401", 
    "type": "del", 
    "name": "安康市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "城区建制沿革编辑1988年， 遮浪、田乾、汕尾、捷胜、东涌、红草、马宫 ， 7镇的行政区划设立汕城区。1993年析出田乾和遮浪两个镇另设红海湾经济开发试验区（行政区域仍属城区）。此后，汕尾市市城区辖4个镇和凤山、新港、香洲等3个街道（ 海陆丰）。1998年底，城区有66个管理区、20个居委会、210个自然村。2000年，城区辖6个街道、4个镇。2002年，城区辖6个街道、4个镇。2002年，城区辖6个街道、4个镇，79个村、35个社区。2008年，广东省汕尾市城区辖4个街道、3个镇。", 
    "code": "610202", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "城区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "施甸县建制沿革编辑在县境南部姚关乡蒜园村的小汉庄北侧万仞岗发现完整的智人头骨化石，称姚关人，据有关专家鉴定考证，距今约8000年左右。全县从东到西，从南到北发现多处旧石器、新石器遗址，出土大量石器、陶片和兽骨化石，表明距今约3500～4000年左右，古人类活动频繁，各族先民在这块土地上劳动、生息、繁衍。在姚关境内先后出土春秋战国至东汉时期的青铜器，展示2000多年前，境内的人民从事原始农业、牧业和狩猎的场景。夏、商、周至春秋，属哀牢部族居地。西汉时期，属益州刺史所属哀牢国（今德宏、保山、临沧地区）。西汉元封二年（公元前109年），设不韦县，今施甸（另说今隆阳区），属益州郡。东汉永平十年（公元67年），设益州西部都尉，辖不韦、倦唐、比苏、叶榆、邪龙、云南6县。永平十二年（公元69年），设永昌郡，新置博南、哀牢2县、永昌郡共辖不韦等8县。蜀汉时期，永昌郡领嶲唐、不韦、博南、哀牢、比苏5县。西晋元康四年（294年），郡治南移不韦。元康末年（299年），再南移永寿（今耿马）。东晋至南朝，云南和贵州合称宁州，县境隶宁州永昌郡。北朝（齐）时，名不建县，隶永昌郡。隋代，云南设南宁州总管府，隶濮部。唐代南诏时，属永昌节度辖地，南诏灭亡后，隶大长和国，仍属永昌节度。五代十国时，属大理政权的永昌府辖地。宋代大理国时，属永昌府辖地。元代至元十一年（1274年）设云南行中书省，县境设石甸长官司，隶属大理金齿宣慰司镇康路。明代洪武十五年（1382年），设云南布政使司，沿袭元制，十七年（1384年）五月，更名施甸，设施甸长官司，改隶永昌府。二十年（1387年），设老窑寨百户。二十一年（1388年），设施甸巡检司。二十三年（1390年），属金齿军民司。永乐五年（1407年），设木瓜榔百户。嘉靖元年（1522年），属永昌府。万历十三年（1585年），筑镇姚城，设镇姚守御千户所。清代顺治六年（1649年，南明永历三年），置平彝州，州署大石桥，实行改土归流。顺治十二年（1655年，南明永历九年）筑州城（今施甸街东河西），时州署从大石桥迁入施甸。始称“八乡地”。顺治十八年（1661年），裁撤，并入保山县。康熙五年（1666年），裁镇姚守御千户所。乾隆三十五年（1770年），设永昌府分防施甸巡政厅，隶永昌府。民国元年（1912年），废巡政厅和巡检司，置施甸分治县，设县佐公署，隶保山县时，施甸称为乡地，设区乡。民国二十一年（1932年），裁分治县，属保山县。中华人民共和国成立后，1950年1月5日，保山县人民政府成立，县境和平解放，施甸设4、5、6区，辖乡、镇、保。同年10月，改设区辖行政村。1952年，改设区辖乡。1953年5月，增设第3区（今太平、等子）和第7区（今酒房、旧城），共5个区，辖2镇94乡。1958年，置施甸人民公社，辖43个管理区，1959年，设施甸片区，辖38个大队。1961年，设5个区，辖22个二级公社，176个大队。1962年12月1日，经国务院123次会议批准，设立施甸县，辖太平、由旺、施甸、姚关、酒房5个区，区下辖50个二级公社，43个三级公社。1963年2月1日，中共施甸县委员会、施甸县人民委员会正式办公，隶德宏傣族景颇族自治州。同年12月29日，改隶保山地区行政专员公署。2000年12月30日，改属保山市。", 
    "code": "533022", 
    "type": "del", 
    "name": "施甸县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "530502", 
    "type": "add", 
    "name": "隆阳区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "博兴县建制沿革编辑博兴县历史悠久。在利城、村高、曹家等村庄发掘的龙山文化遗址证明，远在4000多年前（新石器时代），境内已是父系氏族社会，是比较稠密的人烟聚居区。县境远在公元前二十一世纪前少昊时，属爽鸠氏国（以爽鸠鸟为图腾的氏族）；唐尧、虞舜、禹夏时属季则氏国；殷商时，初属逄伯陵国，后属蒲姑氏国。周代，为齐国地。春秋时期为博昌邑（故址在今寨郝乡寨郝村南）与乐安邑（故址即今老县城）。战国时期置博昌县、乐安县与千乘县。秦朝因之，皆属齐郡。西汉时期，境内置六县一国：县境东部为利县，包括广饶县西部，治所在今店子镇利城村；利县以西为博昌县，治所在今湖滨镇寨郝村南；县境南部为延乡侯国，其域包括桓台、高青部分县地，治所在今锦秋街道办事处安柴村西；县境西南为高昌县，包括高青县东南部，治所在今锦秋街道办事处湾头村南；县境中部为乐安县，治所即今博兴老县城；乐安以北为千乘县，其域横跨今博兴、高青两县部分地区，其治所，一说在高青县东境，一说在今博兴县陈户镇冯吴村；县境北部沿黄地区为湿沃县，其域大部在今滨州市，治所蒲城。诸县中，利县属齐郡，湿沃县属渤海郡，其余皆属千乘郡。新莽时期，改千乘郡为建信郡。东汉初年袭西汉建制。永元七年（95年）改千乘郡为乐安郡（后改“国”，复改郡）境内为五县地：博昌县、乐安县、千乘县、利县、沿黄地区仍为湿沃县地。俱属乐安国，各县治所未变。三国曹魏因之。晋代，千乘县地并入湿沃县，境内为博昌县、乐安县、利县与湿沃县，属青州乐安郡。南北朝北魏时期，博昌县移置今寿光县，境内置乐陵县、阳信县与般县。前二县属乐陵郡。乐陵县治所始在蒲姑城旧址，北齐时移乐安故城。阳信县治所在原博昌城。乐陵郡城在今陈户镇冯吴村。般县治所在今店子镇般若村。北齐沿袭北魏制，后周又因之。隋朝，开皇十六年（596年）撤乐陵县、阳信县及般县复置博昌县，治所仍在博昌故城。开皇二十年置新河县，大业初年，废，并入博昌县。湿沃县改为蒲台县。俱属青州北海郡。唐朝，武德二年（619年）复置乐安县、新河县，连同原博昌县俱属乘州（武德二年置，领五县，另有千乘、寿光二县）。武德八年（625年）废乘州，新河县、乐安县并入博昌县。境内北部沿黄地区为蒲台县地，仍属青北海郡。总章二年（669年）博昌治所移于乐安故城即今县城，再未迁址。五代时期，梁朝沿袭唐代建置，后唐避献祖李国昌讳，改博昌县为博兴县。宋代属京东东路青州北海郡。金代属山东东路益都府。元朝初年，升博兴县为博兴州，属益都路总管府。明朝，洪武二年（1369年）改博兴州为博兴县，属山东布政司青州府。清朝沿袭明制。民国初年，废府设道，博兴县属岱北道；民国4年（1915年），改属济南道；民国14年（1925年）改属淄青道；民国17年（1928年）道制废，博兴县直属省政府；民国27年（1938年）全省先后设鲁西、鲁北、胶东3个行署辖17个行政督察专员公署，博兴县属鲁北行署第十四行政督察专员公署；民国34年（1945年）改设鲁北、鲁西北、鲁西、鲁南、鲁中、鲁东6个政府办事处，仍辖17个行政督察专员公署，博兴县属鲁北办事处第十四行政督察专员公署。直至1948年9月24日，中华民国在山东的政权消亡。1940年，中国共产党领导人民建立了山东省临时参议会及山东省战时工作推行委员会。是年秋，共产党领导的博兴县抗日民主政府建立。1941年省战时工作推行委员会划全省为胶东、清河、冀鲁边区、鲁中、鲁南、鲁西6个行政区，博兴县属清河行政区。1943年9月省战工委改为省战时行政委员会，领胶东、鲁中、鲁南、清河、冀鲁边5个主任公署及滨海直属专员公署，博兴县属清河主任公署。1945年8月13日，中国共产党领导下的山东省政府成立，划全省为胶东、鲁中、鲁南、渤海、滨海5个行政公署，领21个专员公署。9月，博兴县抗日民主政府更名博兴县政府，属渤海行政公署清河专员公署。1949年3月山东省政府更名为山东省人民政府，博兴县政府更名为博兴县人民政府，仍属渤海行署清河专署。中华人民共和国建立后，博兴县属惠民专员公署。1956年3月撤蒲台县，其地域并入博兴县。1958年撤桓台县、齐东县，其大部地域并入博兴县。同时，撤惠民地区，博兴县改属淄博专员公署。1961年复置惠民地区，博兴县改属惠民地区专员公署。1978年惠民专员公署更名惠民行政公署，博兴县仍属之。1992年3月惠民地区行政公署改为滨州地区行政公署，博兴县仍属之。2000年6月，滨州地区行政公署改为滨州市，博兴属之。", 
    "code": "372328", 
    "type": "del", 
    "name": "博兴县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "腾冲历史沿革编辑汉时，腾冲属傣族先民建立的联盟国家“勐达光”（时译“哀牢国”）。三国时，腾冲属盘越国。盘越国为“勐达光”（时译“掸国”）属国。国名来源于《三国志·魏书》，“盘越国亦名汉越，王在天竺之东南数千里，与益都（益州郡）相近。”隋唐时，腾冲属藤越国。藤越国为“勐达光”（时译“掸国”）属国。腾冲一名始于《旧唐书》、《新唐书》，亦作“藤冲”、“藤充”，腾冲属于腾越大地的核心地带。“腾越”，亦作“藤越”，亦首见于唐时。南诏时有藤越国。藤越国为“勐舍龙”（译“南诏国”）属国，在永昌节度辖下。现在腾冲县地域内有“汤浪”、“藤弯”、“越礼城”、“越赕”、“申赕”，“腾冲”亦作“藤冲”、“藤充”　等初次出现于樊绰所著的《云南志》一书，均为并列地名。宋时，大理国设立腾冲府。大理国初期，沿袭南诏建制。至太中国时（高相国专权时期），将永昌节度所辖地域分为两片，在怒江以东设立永昌府，在怒江以西设立腾冲府，由其子孙高泰贤、高泰运分别治理。“藤越国”至此不再存在。元时，有藤越州、腾越县、腾越府，甚至也曾被蔑称为“软化府”。元宪宗三年，高泰运之后世高救内附于元朝。元朝在腾越大地上分别设立过藤越州、藤越县、腾越府（腾冲府）。元人把腾冲视作军事重地，惧大理国时“腾冲府”一名中“腾冲”二字力度太大，便蔑称之为“软化府”。(3张)明时，腾冲军民指挥使司管辖到西双版纳、老挝。《明史·地理志》：“腾越州，元腾冲府，洪武十五年三月属布政司，寻废（麓川军占据）。永乐元年九月置腾冲守御千户所，……正统十年三月升为腾冲军民指挥使司，嘉靖三年十月置腾越州，……十年十二月罢司（军民指挥使司）为腾冲卫。”辖地包括“三宣”、“六慰”之地，“三宣”即干崖宣抚司、陇川宣抚司、南甸宣抚司；“六慰”即木邦宣慰司、缅甸宣慰司、车里宣慰司、八百大甸宣慰司、老挝宣慰司、孟养宣慰司。清时设腾越卫、腾越州、腾越厅。清朝初期，置腾越卫；康熙二十六年（公元1687年）改腾越卫为腾越州；嘉庆二十五年（公元1820年）升为直隶厅（设腾越直隶同知，属迤西道）；道光二年（公元1822年）降为厅（腾越厅）。腾越厅领七土司，即南甸、干崖、盏达、陇川、勐卯、户撒、腊撒。民国以后设腾冲县。1911年10月27日，张文光、刘辅国等发动腾越起义，打响云南辛亥革命第一枪。民国元年（1912年）在腾冲设腾冲府。民国二年（1913年）改设腾冲县。民国三十一年（1942年），日军侵占腾冲，在滇西设腾越省和腾冲县。民国三十三年（1944年）9月14日，中国远征军光复腾冲。腾冲是抗日战争以来中国部队收复的第一个有日军驻守的城镇。1949年12月15日，边纵七支队三十六团进驻腾冲，23日成立腾冲县临时人民解放委员会。1950年2月21日，成立腾冲县人民政府，属保山专区。1956年4月，腾冲县随保山专区并入德宏自治州。1963年8月，腾冲县随保山专区从德宏州内分出。1971年1月1日，保山专区改为保山地区，腾冲县属保山地区。保山地区改为保山市后，腾冲县属保山市。2015年8月4日，撤销腾冲县，设立县级腾冲市，腾冲市由云南省直辖，保山市代管。", 
    "code": "533023", 
    "type": "del", 
    "name": "腾冲县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "372300", 
    "type": "del", 
    "name": "滨州地区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "无棣县历史沿革编辑新石器时代县境内有人类聚居，有东李遗址、韩家窑遗址新石器时代文化遗址，有西小王乡王家坟村出土的新石器时期磨制石斧。原始社会后期华夏、东夷、苗蛮三大部落集团时期，属于东夷集团。有唐虞时期无棣山（碣石山）、有大禹治水之导河无棣水（无棣沟）。夏县境为兖州之域。“九河入海处当属兖州”。《禹贡》载：“济水、河水之间一带是兖州。”商县境属薄姑（又名亳姑、蒲姑）国地，治所在博兴县境内。西周县境为无棣邑，因境内有无棣山、无棣水而得名。周灭商，姜太公封齐君建国于营丘。无棣邑为齐国北疆、渔盐之区，是华夏古老城邑之一。《左传》载：“赐我先君履，东至于海，西至于河，南至于穆陵，北至于无棣。”清《海丰县志》载：“今之武乐庆盐皆其旧境。”《宁津县志》载：“周，宁津属无棣邑。”《盐山县志》载：“周安王二十三年（公元前379年），盐山县为无棣地。”春秋战国无棣邑，为齐国地。《史记》载“桓公二十三年（公元前663年），救燕返国，燕庄公遂送桓公入齐境。桓公曰‘非天子，诸侯相送不出境……’于是分沟（无棣沟）割燕君所至与燕国”。自此无棣沟以北地区划归燕国，沟为齐燕国界。秦县境为厌次县，初属齐郡，后属济北郡。秦始皇以东有天子气，乃东巡以厌（读压）之，次舍于此，而得名，治所在今惠民县桑落墅北。楚、汉战争时期，县境为汉将韩信所据，筑有韩信屯兵的信阳城，位于信阳乡车里村。西汉高祖五年（公元前202年），县境置阳信县，属渤海郡，治所在信阳乡车里村信阳城。新朝渤海郡改迎河郡，随属之。东汉 县境初属青州平原郡富平县，永平五年（62年）改为厌次县，延光元年（122年）改属冀州渤海郡阳信县，延康元年（220年）阳信县改属青州乐陵郡。魏 晋县境属冀州乐陵国阳信县。晋末国改郡，为乐陵郡阳信县。东晋十六国县境为阳信县地，晋咸和二年（327年）属后赵。晋太和元年（366年）属前燕。晋太元七年（382年）属前秦。晋太元二十年（395年）属后燕。晋义熙五年（409年）属魏。南北朝 县境为阳信县，南朝宋属冀州乐陵郡，后属北魏青州乐陵郡。北魏熙平三年（517年）冀、瀛州并为沧州，阳信改属沧州乐陵郡。后为东魏、齐地。高齐天保七年（556年）厌次省并入阳信县，阳信县移治马岭城（今惠民县），为附廓县。隋无棣县，开皇六年（586年）析阳信县北部、饶安县东部置，属棣州，治庆云县于家店村。大业二年（606年），棣州改沧州，属沧州。大业八年（612年）废州置郡，属渤海郡。(3张)后梁、后唐、后晋、后汉无棣县，属河北道沧州。后周无棣县，隶属河北东路沧州保顺军。后周显德六年（959年），置保顺军于无棣县东南二十里，治所在信阳乡城角村，军如下州，辖无棣一县。北宋无棣县，于治平元年（1064年）移治保顺军城，称望县，即县治置军使。大观二年（1108年），属沧州景城郡保顺军。金无棣县，属河北东路沧州保顺军。天会四年（1126年），金兵占沧州，无棣县入金。泰和三年（1203年），保顺军废，无棣属河北东路沧州。元无棣县，属河北东路沧州。元世祖至元二年（1265年、南宋咸淳元年），无棣省并乐陵，以县治入济南之棣州，寻复置。是年，析无棣为东西二县，县境为东无棣属棣州，治信阳乡城角村。西无棣县隶沧州，即今庆云县，治于家店村。明海丰县，属武定州。洪武四年（1371年），无棣县省并。明史载：洪武初州县俱废，洪武六年（1373年）六月，置海丰县（另旧县志载：明建文四年九月初四无棣改海丰），以县境有海丰乡，西北有海丰场取名，初属滨州，后属乐安州。宣德元年（1426年）乐安州改武定州，随属之。清海丰县，属山东省济东泰武临（济南）道武定府。雍正二年（1724年），武定州改为直隶州。雍正十二年（1734年），武定州升为府，随属。中华民国无棣县，属济南道。1913年2月，海丰县属山东省岱北道。1914年6月，海丰复称无棣县，属济南道。1925年10月，改属武定道。1928年，废道直属山东省。1938年2月，无棣县抗日民主政府成立，由冀鲁豫省代管。1939年7月，无棣县第二届抗日民主政府成立，隶属冀南行政区第六督察专员公署。1945年9月，无棣县解放，无棣县属渤海区第四专区，治无棣城。是年10月，迁水湾街，11月，迁信阳城。1947年初，迁车镇小高村。1949年7月，第四专区改垦利专区，无棣属之。中华人民共和国无棣县，1949年10月6日，县政府迁无棣城。1950年5月，渤海区及所辖专区撤销，改属惠民专区。1958年10月，惠民专区与淄博市合并，属淄博专区。1959年1月，阳信县并入无棣县。1961年，专区与县恢复原建制，属惠民专区。1992年3月，惠民地区改滨州地区。2001年1月，滨州地区改滨州市，无棣随属。附：1938年3月，日本侵略军成立伪“山东省公署”，全省划分为4道2市，无棣县属“鲁北道”。1940年7月，全省改设10道，无棣属武定道。1945年，日军撤离无棣，伪行政区废除。", 
    "code": "372324", 
    "type": "del", 
    "name": "无棣县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "阳信县历史沿革编辑夏、商为蒲姑国领地，周为齐国地。秦属厌次县。西汉高祖五年（前202年）置阳信县。据《太平寰宇记》：“县在河曲之中。”据《武定府志》：“信水之阳也，钩盤河，径县境。至城南十里为信河。”按古为信水之名，且汉阳信故城，在今无棣县境，并无今县治，似有误。据《清史稿》：“县西南钧盘自惠民县入，迳红庙庄，一曰信河，县氏焉。”因治所为韩信自燕伐齐屯兵之地，又居古笃马河之阳，县名由此而得。东汉初属冀州刺史部渤海郡。东汉延康元年（220年）改属乐陵郡。曹魏时沿之。北魏熙平二年（517年）并瀛冀二州为沧州，不久改为沧州郡，阳信随属沧州郡。唐贞观八年（634年）阳信县改属德州。五代属棣州。北宋属河北东路棣州。金属山东东路棣州。元属中书省济南路棣州。明初属山东省承宣布政使司济南府武定州。明洪武六年（1373年）改棣州为乐安州。明宣德元年（1426年）改乐安州为武定州，阳信县随属之。清雍正十二年（1734年）阳信县属山东省武定府。中华民国初期属山东省岱北道。民国三年（1914年）属济南道。民国十四年（1925年）改属岱北道。民国十七年（1928年）废道制直隶于山东省。民国二十五年（1936年）属国民党山东省政府第五行政督察区，后改属鲁北行政区。民国二十八年（1939年）共产党始建抗日民主政府，属冀鲁边区。民国三十三年（1944年）1月冀鲁边区与清河区合并为渤海行政区，阳信县属渤海行政区第二专区。中华人民共和国初，属垦利专区。1950年5月改属惠民专区。1958年11月惠民专区与淄博市合并为淄博专区，同年阳信县并入无棣县，属淄博专区。1961年撤淄博专区复置惠民专区，同年10月复置阳信县，属惠民专区。1978年属惠民地区。1992年3月，惠民地区更名为滨州地区，阳信县随属。2000年，撤地改市，在滨州地区原有行政区域建立滨州市，阳信县随属。", 
    "code": "372323", 
    "type": "del", 
    "name": "阳信县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "保山历史沿革编辑保山是古人类发源地之一。境内出土的“蒲缥人”遗址，挖掘出大量房屋遗迹、用火遗迹、劳作工具、动物化石等各类可资鉴定的实物标本2300余件，构成一部内容翔实厚重、形象鲜明生动的无字史书，经鉴定至少有八千多年的历史。至少在三千多年前，保山就已经存在部落国家。在汉朝势力触及保山这片领土之前，傣族先民已经在保山盆地建立部落国家“勐掌”（傣语“勐”意为“地方、国家”，“掌”意为“象”，“勐掌”即“象之地”或“象之国”）；汉朝史学家司马迁在其《史记》中将“勐掌”记述为“乘象国”。(12张)公元前425年，澜沧江、怒江中上游地区的傣族部落小国以“勐掌”为中心组建联盟国家，“勐掌”被其它小国称作“勐达光”（傣语意为“中央之国”；“勐”意为“地方、城邦、国家”，“达光”意为“目光焦聚的地方”，延伸为“中央、中心”或“老大”、“大哥”），“勐掌”首领成为整个联盟国家的共主、各国百姓称其为“诏隆”（意为“大王”）、各国首领称其为“哀隆”（意为“大哥”）；《华阳国志》、《后汉书》等汉文典籍将这个联盟国家记述为“哀牢国”（“哀牢”即傣语“哀隆”的变音），后期的傣文典籍将这个联盟国家记述为“达光国”。公元前109年，汉朝征服“勐达光”（哀牢国）东面的雟（洱海周边）、昆明（洱海以东）、滇（滇池周边）等部族和国家设“益州郡”，将势力延伸入“勐达光”（哀牢国）境内设不韦（今隆阳）、嶲唐（今云龙漕涧）、比苏（今云龙）、邪龙（今巍山）等县（据点）；之后，“勐达光”将王城由怒江以东的“勐掌”（保山盆地）迁至怒江以西的“勐缅”（腾冲盆地）、以此避开汉朝的威胁。公元47年，“诏达光”（哀牢王）贤栗遣使拜访汉朝越雟郡太守，请越雟郡太守向汉朝皇帝转达归附之意；同年，“勐达光”（哀牢国）成为汉朝的附属国。公元69年，“诏达光”（哀牢王）柳貌携所属77个邑王、5万余户、55万多人彻底并入汉朝，汉朝将前期占领设县的哀牢地（怒江以东至洱海一带）划出、与后期归顺的哀牢地（怒江以西）合设永昌郡；永昌郡辖哀牢县（怒江以西地区）、不韦县（保山盆地）、嶲唐县（漕涧盆地）、比苏县（云龙河河谷平地）、邪龙县（巍山盆地）、叶榆县（洱海盆地）、云南县（祥云盆地）、博南县（永平盆地）等8个县及数十个属邑，在“勐达光”控制的怒江以西地区设置哀牢县，共8县合起来在“勐掌”（保山盆地）的中心城“允掌”成立永昌郡（“永昌”为“允掌”的另一种写法，意为“象城”）、归“诏达光”（哀牢王）与永昌郡守共同治理。永昌郡的建制历经东汉、蜀汉、西晋、东晋、宋（南朝）、齐（南朝）、梁（南朝）等王朝；但在西晋灭亡后，永昌郡的建制形同虚设、朝廷任命的官员无法到任；陈（南朝）代梁（南朝）后，中国内地王朝彻底放弃永昌郡，永昌境内各土目统辖自治。从公元69年东汉设置永昌郡、到公元557年陈朝放弃永昌郡，永昌郡在中国历史上存在了488年。公元738年，“蒙舍”（汉朝邪龙县、今巍山县）傣族（哀牢人）入主洱海盆地建立“蒙舍龙”（汉译“南诏国”）；公元762年，“蒙舍龙”（南诏国）统一澜沧江以西各部、设永昌节度。公元902年，“蒙舍龙”（南诏国）汉裔权臣郑买嗣杀死南诏王及南诏贵族八百余人，建立“大长和国”，洱海盆地陷入乱局；公元937年，前南诏国通海节度使段思平平定洱海地区乱局，建立“大理国”，继承南诏国的政治遗产，仍设永昌节度（后改永昌府）。公元1253年，蒙古可汗忽必烈率军沿川藏边界南下灭大理国，先后平定大理国的八府、四郡、四镇、三十七部，在保山设永昌三千户，隶属大理上万户；公元1274年，元朝建云南等处行中书省（云南行省），撤万户、千户、百户等军政合一辖区，设路、府、州、县等行政区，永昌三千户改为永昌州（后升级为府），隶属大理路；公元1286年，大理等处宣抚司、镇康茫施柔远等路宣抚司、镇西平缅麓川等路宣抚司合并为大理金齿等处宣抚司，治地在大理路永昌府；公元1291年，大理金齿等处宣抚司升为大理金齿等处宣慰司都元帅府、代云南行省管辖云南西部地区，治地仍在大理路永昌府。公元1312年，“勐卯”（瑞丽江河谷盆地）的傣族头人思汗法兼并周边地区、建立“勐卯弄”（麓川国）；公元1355年，“勐卯弄”（麓川国）归附元朝、其控制区域置平缅宣慰司；保山属平缅宣慰司“勐掌”地。公元1382年，明朝击垮云南的元朝势力置云南都指挥使司（军事机构），进入“勐卯弄”（平缅宣慰司）怒江以东领地设金齿卫指挥使司（军事机构）与永昌府（行政机构）；公元1384年，“勐卯弄”迫于压力归附明朝、其控制区域置麓川平缅宣慰司；公元1390年，明朝裁金齿卫指挥使司与永昌府，设金齿军民指挥使司、统辖金齿地（注：“金齿”为大摆夷，“银齿”为小摆夷，今为傣族）军政事务；今保山境属金齿军民指挥使司。公元1399年以后，明朝逐步“析麓川地”（使麓川平缅宣慰司仅剩今梁河南部、芒市、陇川、瑞丽及缅甸木姐、南坎等地）；公元1428年，麓川平缅宣慰司脱离明朝、恢复“勐卯弄”（麓川国）向周边扩张；公元1439年，“勐卯弄”（麓川国）击败明军，占领金齿军民指挥使司；今保山境属“勐卯弄”（麓川国）。公元1441年、公元1442年、公元1448年，明朝倾半国之力三征麓川，数十万内地汉族军民进入金齿地；麓川之战结束后， 大部分内地汉族军民留在金齿地屯守，同时分金齿军民指挥使司辖地增设腾冲军民指挥使司、辖高黎贡山以西地区，金齿军民指挥使司辖高黎贡山以东地区；今保山境分属金齿军民指挥使司、腾冲军民指挥使司。公元1522年，明朝裁金齿军民指挥使司和腾冲军民指挥使司，原金齿军民指挥使司和腾冲军民指挥使司辖地合设永昌军民府、所属军事卫所，潞江安抚司、镇道安抚司、杨塘安抚司、瓦甸安抚司、凤溪长官司、施甸长官司、茶山长官司等划入永昌军民府；公元1524年，原金齿军民指挥使司直辖地设保山县，腾越州；永昌军民府领澜沧江以西所有土司、土府、土州、州、县以及澜沧江以东的永平县。公元1659年5月，满清征南将军赵布泰、提督线国安率军攻入保山，在保山等地进行大规模屠城（史称“永昌之屠”），清缴南明残余势力。清朝在保山设永昌府，领土府一，厅、县、土州、长官司各二及安抚司三，宣抚司五，是云南省领州县级政区最多、设治也最复杂的府。(3张)公元1950年，共产党领导的政府设保山专区，辖保山县、昌宁县、双江县、镇康县、腾冲县、龙陵县、潞西县、耿马设治局、泸水设治局、瑞丽设治局、陇川设治局、莲山设治局、盈江设治局、梁河设治局等14个县级行政区公元1952年，镇康县、双江县、耿马县（前耿马设治局）由保山专区划入新设立的缅宁专区；公元1953年，潞西县、瑞丽县（前瑞丽设治局）、陇川县（前陇川设治局）、莲山县（前莲山设治局）、盈江县（前盈江设治局）、梁河县（前梁河设治局）、县级畹町镇（由潞西县析设）由保山专区划入新设立的德宏泰族𠎠颇族自治区；怒江傈僳族自治区。公元1956年，保山专区撤销，德宏傣族景颇族自治州（原德宏泰族𠎠颇族自治区）。公元1963年，保山专区恢复，辖保山县、昌宁县、腾冲县、龙陵县、施甸县（分保山县西南部太平、由旺、施甸、姚关、酒房5个区设）等5个县。公元1970年，保山专区改称保山地区。公元1983年，保山地区所辖保山县改为县级保山市；保山地区辖保山市、腾冲县、昌宁县、施甸县、龙陵县。公元2000年，隆阳区；保山市辖1个县级区（隆阳区），4个县（施甸县、腾冲县、龙陵县、昌宁县）。公元2014年，隆阳区所辖潞江镇与芒宽彝族傣族乡部分区域划出、设高黎贡山旅游度假区，直属地级保山市；保山市辖2个县级区（隆阳区、高黎贡山旅游度假区），4个县（腾冲县、施甸县、龙陵县、昌宁县）。公元2015年，地级保山市所辖腾冲县改为县级腾冲市；保山市辖2个县级区（隆阳区、高黎贡山旅游度假区），1个县级市（腾冲市），3个县（施甸县、龙陵县、昌宁县）。", 
    "code": "533001", 
    "type": "del", 
    "name": "保山市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "邹平历史沿革编辑商、西周时为邹侯国地。春秋时齐景公筑邹之长涂，邹关（今隘阜口）之东始就平地，故名邹平。秦属临淄郡。西汉置邹平县（治所在今孙镇）、梁邹县（治所在今旧口），属济南郡东邹县（治所在今花沟），属千乘郡。西汉置邹平县，治所在今孙家镇。置梁邹县，治所在今韩店镇旧口村。汉高帝六年（前201年），刘邦封武虎为梁邹侯，于梁邹立侯国。置於陵县，治所在今临池镇古城村。置朝阳县，治所在今码头镇旧延安村东南15里，史称魏王城。以上四县统属青州部济南郡。置东邹县，治所在今高青县花沟乡花沟村，属青州部千乘郡（治所即今高青县高城镇北）。东汉东邹县并入临济，邹平、梁邹2县自东汉迄三国魏均属济南国。西晋济南国改为济南郡，邹平县属之，梁邹县属乐安国。南北朝宋武帝刘裕于梁邹故城侨立平原郡，又侨立平原县以属之。元嘉九年（432年），分青州之地侨立冀州（治所在今历城县），平原郡县隶属之。孝武时，于故於陵县地置武强县（治所在今周村区固玄庄），又于县内置广川郡（治所在今长山镇），属冀州。南朝刘宋改东朝阳县为朝阳县，属济南郡；又为临济县（治所在今章丘县临济镇），属乐安郡。北魏皇兴三年（469年）改平原郡为东平原郡，属齐州（治所在今历城）；又置平原县（治所在今好生镇平原庄），隶东平原郡。北齐天保七年（556年），移平原县治入东平原郡城（旧口），东平原郡、清河郡（治所在今淄川）与广川郡合并，称东平原郡（治所长山），平原县、武强县隶之。隋朝开皇三年（583年），移北齐平原县治于汉邹平故城孙家镇，仍为平原县。开皇六年（586年）置朝阳县于菅城开皇十六年（596年），改为临济县（治所在今章丘临济镇）。开皇初废东平原郡，开皇十六年（596年）于北魏平原县治（今平原庄）置济南县。开皇十八年（598年），改平原县为邹平县，复汉旧名，属齐郡；改武强县为长山县（治所在今长山镇）。大业初，并济南县入长山县，隶淄州（治所在今淄川县）。大业二年（606年），又省朝阳县入济县，属齐郡。唐朝武德元年（618年），以临济县治置邹州。邹平县、长山县、临济县均隶之。619年（武德二年），移邹平县治于赵台城（在今九户镇古王台）。武德八年（625年），邹州废，又移邹平县治复入邹平故城孙家镇。邹平县、临济县改属谭州（治所在今章丘县西平陵城），长山县改属淄州。贞观元年（627年）谭州废，邹平县改隶淄州，临济县改属齐州。景龙元年（707年），析高苑县地于汉梁邹废城（旧口）置济阳县，隶淄州。元和十五年（820年），济阳县省入高苑。北宋邹平、长山2县仍属淄州。景德二年（1005年）邹平县治徙至今邹平县城。金属山东东路淄州。元朝元宪宗三年（1253年）析邹平、章丘各一部置齐东县，与邹平县、长山县同属济南路，中统五年（1264年）长山改属般阳路，至元二年（1265年）齐东县改属河间路。明朝初期邹平县、齐东县属济南府，洪武二年（1369年）长山县改属济南府。清代光绪十八年（1892年），黄河河道南移，齐东县城陷于河中。1894年（光绪二十年）迁县治于九户镇。中华民国民国二年（1913年）2月，废府州，沿用道制。邹平县、长山县、齐东县隶岱北道。民国三年（1914年）6月3日，袁世凯公布各省道区域名称，邹平县、长山县、齐东县均隶济南道（驻历城）。民国十六年（1927年）废道制，存省、县两级，三县同直属省。民国二十五年（1936年）省下设行政督察专员公署，全省划为12个行政督察区。邹平县、长山县属第五行政督察专员公署。因芦沟桥事变爆发，仅设7个专员公署，余未及设立，齐东县直隶于省。民国二十七年至民国三十一年（1938年至1942年）间，沈鸿烈任国民党山东省主席，划全省为17个行政督察区，先后成立行政督察专员公署。邹平县、长山县属第十行政督察区，齐东县属第十二行政督察区。抗日战争爆发后，山东抗日武装力量不断壮大，抗日根据地日益扩展，各地民主政权相继建立，民国三十年（1941年），中国共产党山东省战时工作推行委员会将山东省划为六个行政区。根据抗日斗争形势需要，将邹平县、长山县划为北邹长、南邹长临时政区，与齐东县同属清河区。民国三十二年（1943年）9月，山东省战时工作推行委员会改为山东省战时行政委员会，领五个行政主任公署和一个直属专员公署、18个专署区、北邹长改为邹平县，南邹长改为耀南县，同属清河行政区清西专署区。民国三十三年（1944年）初，冀鲁边区与清河区合并，成立渤海区行政公署。邹平县、耀南县、齐东县属之。民国三十四年（1945年），何思源任国民党山东省主席。全省设6个政府办事处，17个行政督察区。邹平县、长山县隶第一办事处（鲁北办事处）第十行政督察区，齐东县隶第五办事处（鲁中办事处）第十二行政督察区。民国三十四年（1945年）8月13日，中国共产党领导的山东省政府成立，黎玉为主席。在全省设5个行政公署，21个专员公署。邹平县、耀南县隶渤海行署第六专署，齐东县隶渤海行署第二专署。民国三十四年（1945年）至民国三十五年（1946年）上半年，渤海行署所辖6个专署调整为4个专署。邹平县、耀南县、齐东县隶渤海行署第三专署（又称清河专区）。民国三十六年（1947年）3～8月间，国民党山东省主席王耀武撤销6个政府办事处及第九、第十二两个行政督察区，邹平县、长山县、齐东县属第十行政督察区。共和国时期1948年9月24日济南解放。国民党山东省政府行政建制遂废。1949年3月，山东省政府更名为山东省人民政府。邹平县、耀南县、齐东县属渤海行署清河专区（行署驻今惠民县城）。1950年5月清河专区撤销，齐东县改属惠民专区，耀南县复名长山县，与邹平县同属淄博专区。同年11月析长山县周村镇与张店合置张周市，属淄博专区。1953年7月邹平、长山2县划归惠民专区。1956年3月撤销长山县，并入邹平县；撤销高青县，并入齐东县；隶属均不变。1958年12月撤销齐东县，所辖之九户、青城、黑里寨、花沟、魏桥、码头等6处人民公社并入邹平县，其余并入博兴县。与此同时邹平县转属惠民专区与淄博市合并设置的淄博专区。1961年6月淄博专区撤销转属、复置的惠民专区。同年10月青城、花沟、黑里寨3个区划归复置的高青县。1967年惠民专区改称惠民地区，1992年3月更名滨州地区，2000年6月滨州地区撤销，改置地级滨州市，邹平县均属之。2018年8月24日，山东省人民政府宣布，根据国务院决定，撤销邹平县，以邹平县原行政区域设立邹平市，山东省直辖，滨州市代管。邹平地理环境编辑邹平位置境域邹平市，地处鲁中泰沂山区与鲁北黄泛平原的叠交地带，东接工业重地淄博，西邻山东省会济南，南依胶济铁路，北靠黄河，济青高速公路横穿全境26公里。西距济南90公里，距济南国际机场62公里，东距海滨城市青岛240公里，距淄博市37公里，北至首都北京550公里。邹平市占地总面积1251.75平方公里。邹平地形地貌邹平南部长白山区为山地丘陵。地势南高北低，呈倾斜式下降。邹平市分为8种地貌类型：低山岭坡，分布于山丘中上部，面积9033.46公顷；水平梯田，分布于山丘中下部，面积4647.47公顷；近山阶地，分布于山丘下部，面积4679.67公顷；沿河阶地，分布于山谷排洪河沟两侧，面积1241.73公顷；河滩高地，呈带状分布，面积3034.8公顷；缓平坡地，分布于黄泛平原区的所有乡镇，面积3.89万公顷；洼地，多分布于黄河南岸大堤以外，面积2.31万公顷；山前倾斜平原，分布在南部低山丘陵以下，中东部的大片地带，面积3.25万公顷。境内土层深厚，质地适中，表面质地85%以上为轻壤和中壤。邹平撤县划市2018年8月24日撤销邹平县设立邹平市，以原邹平县行政区域设立县级邹平市，市政府驻黄山街道鹤伴二路567号，邹平市由山东省直辖，滨州市代管。", 
    "code": "372330", 
    "type": "del", 
    "name": "邹平县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "滨州历史沿革编辑商朝建有蒲城国。秦朝开始建县，西汉起先后建有郡或国，隋朝开始置州，清朝升州为府，民国初曾一度置道，国民党政府先后置第五和第十行政督察专署及鲁北行署。抗日战争和解放战争时期，是著名的渤海区革命根据地党、政、军领导机关驻地。1950年5月，根据中共中央山东分局的决定，撤消渤海行政区，对原辖专区进行调整，建立惠民专区，党政机关驻惠民县城，辖惠民、阳信、无棣、沾化、滨县、蒲台、博兴，和已属东营的利津、垦利、广饶，已属淄博的高青、齐东共12县。1958年10月，惠民专区领导机关迁驻滨县北镇新建城区。1958年10月30日，中共山东省委通知，惠民专区与淄博市合并为淄博专区，专区领导机关迁驻张店。1961年1月，撤消淄博专区，复置惠民专区，专区领导机关迁回滨县北镇。1967年2月27日，中共惠民地委与惠民专署被地区革命委员会代替。1971年6月5日，重建中共滨州地委。1978年7月10日，惠民地区革命委员会改为惠民地区行政公署。1984年，为了与滨州市统一地名，惠民地区党政机关驻地北镇改为滨州。1985年，全区辖滨州市和滨县、惠民、阳信、无棣、沾化、博兴、邹平、高青共一市八县。1992年3月，为了使地区与驻地名称统一，惠民地区改名为滨州地区。1994年，全区辖滨州市和惠民、阳信、无棣、沾化、博兴、邹平共一市六县。2000年，撤地改市，在滨州地区原有行政区域建立滨州市，辖滨城区和惠民、阳信、无棣、沾化、博兴、邹平一区六县。2001年4月，在滨州市新市区的西部成立了滨州经济开发区。2009年8月21日，滨州高新技术产业开发区成立。2010年4月2日，滨州成立了北海经济开发区（今无棣县马山子镇），2010年9月29日，省政府批准北海经济开发区升级为省级开发区。2014年9月9日，国务院关于同意山东省调整滨州市部分行政区划的批复（国函〔2014〕119号），撤销沾化县，设立滨州市沾化区，以原沾化县的行政区域为沾化区的行政区域。2018年7月2日，经国务院同意后，民政部以民函〔2018〕105号文批复，同意撤销邹平县，设立邹平市。", 
    "code": "372301", 
    "type": "del", 
    "name": "滨州市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "惠民县历史沿革编辑惠民县的历史，可以追溯至夏商周三代时期。秦：置厌次县，属齐郡。秦始皇以东南有天子气，乃东巡以厌（厌读压）之，次舍于此，故名。县治在今桑落墅北。汉：西汉改厌次县为富平县，属青州刺史部平原郡。王莽建立新朝后，改富平为乐安亭。东汉明帝永平五年（62年），复改为厌次县，仍属平原郡。三国：为魏地，名厌次，属乐安郡。晋：名厌次，属冀州刺史部所辖乐陵国，刺史部驻厌次。北魏：名厌次，县治迁马岭城（今何坊乡二郎堂村北二里处），属沧州乐陵郡。北齐：556年（天保七年）废厌次，将原厌次县并入阳信县，县治马岭城，属乐陵郡。隋：初为阳信县，属渤海郡。586年（开皇六年）废渤海置棣州，县属棣州。隋朝开皇十六年（596年），复置厌次县，属棣州，县治迁至今辛店乡先棣州村一带。606年（大业二年）废棣州，厌次县属沧州。不久，废沧州，复置渤海郡，厌次属渤海郡。唐：复置棣州，厌次属棣州。625年（武德八年），废棣州，厌次属沧州。643年（贞观十七年）复置棣州，州治驻厌次，厌次还属棣州。天宝初，改棣州为乐安郡，厌次属乐安郡。758年（乾元元年）改乐安郡为棣州，厌次属棣州。五代：厌次属棣州。907年（后梁开平元年）棣　州刺史华温琪为避水患，将州治与县治均迁于厌次东南（今清河镇乡古城马村一带）。宋：厌次县属河北东路棣州乐安郡。1015年（大中祥符八年）迁州治、厌次县治至阳信县界乔子镇之八方寺（今惠民县城址）。金：厌次属山东东路棣州防御郡。元：厌次县属济南路棣州。明：1368（洪武元年），废厌次县，域地入棣州。1403年（永乐元年），改棣州为乐安州。1426年（宣德元年）改乐安州为武定州，属济南府。清：初仍为武定州地，1724年（雍正二年），武定州为山东布政使司直隶州。1734年（雍正十二年），武定州升为武定府，始置惠民县（因城东南20里有惠民沟而定名）。为武定府的附郭县。中华民国：民国二年（1914年），改岱北道为济南道，惠民县改属济南道。民国十三年（1925年），置武定道，道治设惠民城。民国十六年（1928年）废武定道，惠民县直属山东省。民国二十四年（1936年），于惠民县城置山东省第五行政区督察专员公署，辖惠民等11县。民国二十七年（1939年），中国共产党在惠民县境内西北部、西部、西南部开展抗日游击活动。（民国三十年）1942年9月，冀鲁边区在商河、惠民两县边界地区建立商惠县抗日民主政府。1944年10月渤海区建立惠（民）济（阳）商（河）三边县。1945年9月，建立惠民市，惠民县原一、二区归惠民市管辖，市政府驻惠城；其余地区属惠民县管辖，县政府驻何李村（属第三堡乡）。惠民市、惠民县属渤海行政区第四专署所辖。10月，撤商惠县、三边县。1946年12月建杨忠县。1949年4月，惠民县党政机关由何李村一带迁入惠民城。1949年5月，杨忠县改称惠济县。中华人民共和国：1950年5月，渤海区撤销，原辖专区调整，建立惠民专区，专署机关驻惠城，惠民县属惠民专署管辖。惠济县撤销，其辖区分归惠民、济阳、商河三县。1961年4月10日，惠民县、滨县分治，惠民县原辖13处人民公社改为13个区，县政府迁回惠城。惠民县属惠民专署所辖。1967年3月，中共惠民县委、惠民县人民委员会被惠民县革命委员会取代，属惠民地区革命委员会所辖。1978年，惠民地区革命委员会改为惠民地区行署，辖县不变。至1985年，惠民县仍归惠民行署所辖。2006年2月，山东省人民政府正式批准惠民镇更名为孙武镇。2010年，经省政府和市政府批准，惠民县撤销孙武镇，以其原行政区域和原何坊乡的部分行政区域设立孙武街道办事处和武定府街道办事处。何坊乡、辛店乡、大年陈乡3个乡行政区划调整为镇。2011年，撤销何坊镇，设立何坊街道；撤销皂户李乡，设立皂户李镇。", 
    "code": "372321", 
    "type": "del", 
    "name": "惠民县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "鄄城县历史沿革编辑鄄城有文字记载的历史可追溯至五帝时期。《太平寰宇记》载：“濮州，今治鄄城县。古昆吾旧壤，颛顼遗墟。”《吕氏春秋》载：“尧葬谷林，舜耕于历山，陶于河滨，渔于雷泽。谷林、历山、雷泽均在县境。《左传》载：茫茫禹迹，画为九州。夏商时天下分为九州。鄄城属古兖州之域。春秋时期（前770年－前476年），为卫国鄄邑。(20张)甄邑鄄的异体字]。秦朝（前221年－前206年），改甄邑为鄄城。西楚（前206年－前202年），县域、隶属关系不变。西汉（前202年－8年），初始置鄄城县，因境内鄄邑而得名。三国（220年－265年），属魏兖州东郡鄄城县，济阴郡城阳县地。其间鄄城曾两次改为县王国。西晋（265年－316年），属兖州濮阳国、济阴郡城阳县地。东晋十六国（317年－420年），先后属后赵兖州济阴郡、前燕兖州东郡、前秦兖州、后燕兖州东郡，兖州、东郡均治鄄城。南北朝（420年－581年），先后为北魏、东魏济州濮阳郡鄄城县、城阳县地。隋朝（581年－619年），先属濮阳郡，后属郓州（治郓城）。文帝开皇十六年（596年），于鄄城置濮州（濮州之名从此始）。唐朝（618年－907年），初属鄄城县，雷泽县地。唐高祖五德四年（621年），复置濮州及临濮县，并在鄄城县置永定县，在雷泽县置长城、安邱2县。武德八年（625年），废永定县入鄄城县。唐太宗贞观元年（627年），鄄城临濮雷泽3县属河南道。唐玄宗天宝元年（742年），废濮州设濮阳郡，治鄄城。唐肃宗乾元元年（758年），改濮阳郡为濮州。五代十国（907年－960年），先后为后梁、后唐、后晋、后汉、后周濮州属地。宋朝（960年－1127年），属京东路濮州鄄城县、临濮、雷泽县地。金朝（1115年－1234年），属山东西路濮州鄄城县、临濮、雷泽县地。元朝（1206年－1368年），先后属东平路濮州、中书省济宁路濮州。明朝（1368年－1644年），初属中枢省濮州。明太祖洪武二年（1369年），废鄄城县入濮州，于鄄城置千户，属东昌府。1376年（洪武九年），为山东承宣布政使司东昌府濮州属地。明代宗景泰二年（1451年），因黄河之患，濮州治由鄄城迁至黄河西之王村集（今河南范县濮城）鄄城古城遂称旧城，一直沿用至今。清朝（1644年－1911年），初属山东省东昌府濮州地。雍正八年（1730年），升濮州为直隶州，直属山东省。1735年（雍正十三年），又降为散州，改属曹州府。1905年（光绪三十一年），属兖沂曹济道曹州府濮州地。民国二年（1913年），改濮州为濮县。民国二十年（1931年），“濮鄄分治”，于濮县河东地区复设鄄城县，仍属山东省第二专署。民国二十五年（1936年），并鄄城县入濮县，属山东省第十行政督察专员公署（驻聊城）。民国二十七年（1938年），濮县改属山东省第十六专署（驻菏泽）。民国二十九年（1940年）3月5日，成立鄄城抗日县政府，属运西专署。9月属晋冀鲁豫边区第十七专署。11月属鲁西行政主任公署第二专署。民国三十三年（1944年）8月属冀鲁豫第十八专署。民国三十五年（1946年）2月属冀鲁豫第二专署。1949年8月，鄄城县属平原省菏泽地区专署。1953年，属山东省菏泽专署。1958年10月，属山东济宁专署。1959年6月，又改属菏泽专署。1967年，属山东省菏泽地区革命委员会。1978年，属山东省菏泽地区行政公署。自此，一直属菏泽管辖至今。", 
    "code": "371726", 
    "type": "add", 
    "name": "鄄城县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "沾化区历史沿革编辑沾化区名称由来唐设招安镇，宋升镇为县，沿名招安县，今改沾化县，县名取义于汉代渤海太守龚遂治郡“海滨之民，复沾圣化”。沾化区建制沿革沾化境域，商属蒲姑（又名薄姑）国。周属齐国。秦朝属厌次县地。西汉，东南部属千乘郡湿沃县（即漯沃县），西南部属平原郡富平县，西北部属渤海郡阳信县。东汉，东南部属乐安国千乘县，西南部属平原郡厌次县，西北部仍属渤海郡阳信县。三国时期，地属魏。东部为乐陵国湿沃县地，西部为厌次、阳信县地。西晋因魏制，隶属未变。东晋、南北朝为乐陵郡阳信县、厌次县、湿沃县地。隋代，西部为渤海郡阳信县地，东部为渤海郡蒲台县地。唐朝，武德四年（621年）改渤海郡为棣州，县境遂属棣州。垂拱四年（688年）析蒲台、厌次置渤海县，并于渤海县建招安镇（今沾化古城），今县境即为棣州渤海县招安镇地。天宝元年（742年），改棣州为乐安郡，招安镇随县改属乐安郡。上元元年（760年）乐安郡复称棣州，招安镇仍属棣州渤海县。五代十国时期，周显德三年（956年）置滨州，割棣州之渤海、蒲台两县属之，招安镇随县属滨州。北宋初年渤海县招安镇仍属滨州。庆历二年（1042年）升招安镇为县，此为建县之始。熙宁六年（1073年）又省县为镇复入渤海县，元丰二年（1079年）复置招安县。靖康元年（1126年）宋被金灭亡，招安县归金朝，仍属滨州，至金明昌六年（1195年）更招安县为沾化县。元代，初沿金制，中统三年（1262年）沾化区属滨棣路，至元二年（1265年）后，沾化区属济南路滨州。明代，沾化区属济南府滨州。清初袭明制。雍正十二年（1734年）改武定州为府，沾化区属武定府。全县4乡统25里。清乾隆年间（18世纪中叶）全县共辖291个村庄，至清光绪十六年（1890年）发展到476个。民国二年（1913年）废府设道，沾化属岱北道。民国三年（1914年）改岱北道为济南道，沾化区随属。民国十四年（1925年）设武定道，沾化区改属武定道。民国十七年（1928年）废道，县直隶于省。民国二十六年（1937年）抗日战争爆发后，国民党山东省政府划沾化属鲁北行政区，抗日民主政府划沾化属冀鲁边区。民国三十年拾月（1941年10月）后归清河区，民国三十三年一月（1944年1月）冀鲁边区与清河区合并为渤海行政区，沾化区属渤海区第四专区。1949年属渤海区垦利专区。1950年撤销渤海区，建惠民专区，沾化改属惠民专区。1957年秋由县城由沾城（今古城）迁至今富国街道。1958年惠民专区与淄博市合并为淄博专区，利津县并入沾化县，沾化县属淄博专区。1961年惠民专区与淄博市分治、利津县复制，沾化县属惠民专区。1967年专区改称地区，沾化县属山东省惠民地区。1992年改称滨州地区，2001年设地级滨州市，沾化县属滨州市。", 
    "code": "372325", 
    "type": "del", 
    "name": "沾化县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "巨野县历史沿革编辑[1]巨野县因古为大野泽而得名。原始社会时期，伏羲氏族曾在大野泽农耕渔猎。上古部落首领尧、舜、禹,都在此留下了宝贵足迹。春秋时期，巨野为武城地,鲁国西境。公元前475年,巨野属宋国,至公元前286年,改属齐国。秦始皇二十七年(公元前220年)，设置昌邑县(治所在今大谢集镇前昌邑村)，属砀郡。西汉初期,巨野县境内有昌邑县；西汉中期增置巨野县和乘氏县。昌邑县:始建于秦,前汉为昌邑王国、山阳郡,后汉兖州刺史皆治此,治所在今巨野县昌邑集,所辖包括金乡、巨野、成武、单县4个县的边界地区。乘氏县:汉置侯邑。汉景帝中元六年封梁孝王少子刘买,汉和帝封梁商为乘氏侯。治所在今龙固镇西南甘泉寺一带,其辖区包括巨野东南、菏泽东南、定陶东北部。公元前144年(汉景帝中元六年),昌邑、巨野属山阳国。公元前140年(汉武帝建元元年),改山阳国为山阳郡。昌邑、巨野两县属山阳郡,乘氏县属济阴郡。公元前97年(汉武帝天汉四年),改山阳郡为昌邑国,昌邑、巨野为其属县。公元前73年(汉宣帝本始元年),撤销昌邑国,复为山阳郡,昌邑、巨野仍为其属。公元9年(新朝建兴帝王莽始建国元年),撤销山阳郡,改为巨野郡,以巨野县城为治所。公元25年(汉光武帝刘秀建武元年),撤销巨野郡,恢复山阳郡,治所在昌邑,巨野、昌邑两县兼属山阳郡和兖州。乘氏县仍属济阴郡。公元192年(初平三年),曹操任兖州牧,以昌邑为治所。三国时期,巨野和昌邑两县属山阳郡,乘氏县属济阴郡。公元265年(晋武帝泰始元年),改山阳郡为高平国,治所在昌邑,巨野、昌邑为属县,乘氏县仍属济阴郡。南北朝时期，巨野县为多方割据势力统辖。南朝刘宋初年改高平国为高平郡。公元420年(南朝刘宋永初年间),撤销昌邑县,并入金乡县。公元488年(北魏太和十二年),乘氏县移置今菏泽市。公元518年(北魏孝明帝神龟元年),分高平郡,置任城郡。在此期间,巨野县先属南朝高平郡,后属北魏任城郡。北齐撤销巨野县。隋文帝开皇年间,巨野东北部属郓州东平郡，巨野西南部属曹州济阴郡,巨野东南部昌邑一带属金乡县。开皇十六年，恢复巨野县和昌邑县。公元606年(隋炀帝大业二年)撤销乘氏县，并入巨野县；撤销昌邑县，并入金乡县。公元619年(唐高祖武德二年),巨野县属郓州东平郡。公元621年,在巨野县城置麟州,复置乘氏县为属县。公元622年(唐高祖武德五年),撤销麟州,复置昌邑县,巨野、昌邑两县属戴州(治所金乡)。公元625年,撤销昌邑县,并入金乡县。公元643年,巨野县改属河南道郓州。后梁、后唐、后晋、后汉四代,巨野县仍属郓州。公元952年(后周太祖广顺二年)，移济州于巨野县城，并辖郓城、任城、金乡为属县。北宋初年，巨野县属济州。公元997年(宋太祖至道三年),属京东路。公元1074年(宋神宗熙宁七年),改属京东西路。金朝徙济州治任城县,属山东西路。公元1147年(南宋绍兴十七年、金朝皇统七年),析任城县以西、巨野县以东地区置县,治所设在山口镇。借春秋时鲁哀公十四年春“西狩获麟”的故事,取其祥瑞之意,定名为嘉祥县,时属山东西路济州。公元1150年,黄河大决,淹没巨野,撤销巨野县。公元1269年(蒙古至元六年)恢复巨野县，迁往任城的济州，还治巨野县。公元1271年(元朝至元八年)，升州为济宁府。公元1272年(元朝至元九年)，移府治于任城,移州治于巨野，是年末仍以府治于巨野，复以州治于任城。公元1279年，升府为济宁路,辖兖、济、单三州。公元1348年，黄河大决,淹没巨野城,迁济宁路于济州(任城)，迁县治于城北邢家务。公元1368年(明朝洪武元年)，设济宁府于任城,巨野为属县,隶属于山东布政使司。同时,朱元璋把山西大批居民搬迁至巨野,至今巨野人多为山西那批搬迁而来的人的后代。据传,这些后代的一个特征就是小脚趾有两个脚趾盖。巨野新一中附近一村庄仍树立有记录搬迁的石碑。公元1374年,黄水淹没巨野,至洪武九年消退,县治由邢家务迁入巨野,重建县公署。公元1385年,兖州升为府,济宁降为州,巨野县属兖州府济宁州。清朝初年,巨野县属兖沂曹济道、兖州府、济宁州。公元1724年(清朝雍正二年),改济宁州为济宁直隶州,巨野为属县。公元1730年(雍正八年),改属曹州直隶州。公元1735年,改曹州直隶州为曹州府,巨野仍为属县。公元1912年(中华民国元年),巨野县属山东省济宁道。国民党政府把巨野县划为9个区:城区、凤鸣区、新城区、顺应区、大义区、忠义区、龙堌区、柳林区、大康区。1928年废除道制,巨野县直属山东省政府。1929年,巨野县属山东省第二行政督察专员公署。抗日战争时期,巨野县主要由国民党和日伪政府管辖。按照巨野县公署建设科在1943年绘制的行政区划图,全县分为8个区、16个镇、41个乡。第一区:驻所在巨野城内,包括东隅镇、西隅镇、南隅镇、北隅镇、获麟乡、麟安乡、彭泽乡、盟台乡、新城乡、大兴乡。第二区:驻所在玉山(今独山),包括玉山镇、六营镇、刘楼乡、王桥乡、蒋寺乡、顺兴乡、金山乡、金安乡、截河乡。第三区:驻所在营里集,包括营里镇、昌邑镇、忠义镇、扬固镇、鼎新乡、金言乡、固边乡。第四区:驻所在大义集,包括大义镇、忠义乡、大成乡、等让乡、德化乡、合药乡、棠林乡。第五区:驻所在龙堌寺,包括张表乡(政府驻地张表集)、柳林乡(政府驻地柳林村)、柳西乡、肖楼乡、丰乐乡。第六区:驻所在龙堌,包括龙堌镇、观音镇、李海乡、临河乡、同治乡、清泉乡。第七区:驻所在新兴集,包括安兴镇、太平镇、五界乡、太康乡、三和乡、新兴乡、三义乡。第八区:驻所在苏集,包括苏集镇、第一乡、第二乡、第三乡、第四乡、第五乡、第六乡。1938年,巨野县属山东省第二行政督察专员公署第十行署。12月9日,日军侵占巨野城。1939年春,建立日伪县政府。5月,建立中共郓巨工委和抗日县政府,归中共运西专署领导。11月,建立中共巨野工委和巨野县抗日政府,属运西专署。1940年11月,属鲁西二专署。1941年2月,属巨、菏、金、嘉、成5县联合办事处。1943年,属晋鲁豫17专署。1944年6月,属冀鲁豫11专署,同时还有巨菏县,于1941年建立,1942年12月撤销。金巨县,于1943年9月建立,1945年3月撤销。郓巨县,1944年12月建立。巨南县,1945年3月建立。解放战争时期,巨野境内有巨野、郓巨、巨南三个民主县政府,其隶属变革为:(1)巨野县1945年9月至1946年1月,属冀鲁豫11专署(湖西)。1946年1月至1946年3月，属冀鲁豫7专署（鲁西南）。1946年3月至1948年5月,属冀鲁豫2专署(运西)。1948年5月至1949年8月,属冀鲁豫7专署（运西）。(2)郓巨县1945年9月至1946年2月,属冀鲁豫8专署(运西)。1946年2月至1949年8月属冀鲁豫2专署(临河)。(3)巨南县1946年2月建立,至1949年8月,先后属冀鲁豫11专署(湖西)和3专署(湖西)。1946年,巨野县属第二行署。6月8日,冀鲁豫行署决定将抗日县政府改为民主县政府。1949年5月,调整行政区划,巨野县辖6个区,427个村。8月20日,平原省人民政府成立。巨野县隶属平原省湖西专区。9月,巨野县辖11个区,巨南、郓巨两县撤销。1952年12月24日,全县建立乡镇148个,12月撤销平原省,巨野县隶属山东省湖西专区。1953年7月20日,撤销湖西专区,巨野县改属山东省菏泽专署。1955年8月13日,全县1～12区分别改称城关区、沙土区、太平区、大义区、龙堌区、柳林区、章缝区、棠林区、营里区、谢集区、独山区、六营区。1956年4月,县行政区划由148个乡调整为73个乡镇。新中国成立后至1958年撤区并乡前,全县分11区(建国初期一度设立棠林店区,不久撤销)、73乡。1958年3月,公布撤区并乡方案,撤销11个区,将过去的76个乡镇合并为23个乡镇。7月23日,进行并社工作,将全县原620处、平均每处180户的农业社,合并为每个1000户左右的大社。9月,合并23个乡,成立11处人民公社:城关公社、田庄公社、夏官屯公社、龙堌公社、柳林公社、章缝公社、营里公社、大义公社、独山公社、谢集公社。780个大队,2625个生产队。10月,撤销菏泽专署,巨野县改属济宁专署。11月,撤销嘉祥县建制,西部仲山公社及酒庄、孟姑集一带90个自然村划归巨野县。11月12日,国务院批准撤销菏泽专区建制,所属各县划归济宁专区(一说1959年1月)。1959年6月(一说7月30日),恢复菏泽专署,巨野县复属菏泽专署。1962年1月6日,因恢复嘉祥县建制,原嘉祥县的仲山公社及划归巨野县夏官屯、田庄两公社的部分村庄,复归嘉祥县,共69个生产大队,391个生产队、90个自然村。1967年至1977年,巨野县属菏泽地区“革命委员会”所辖。1978年,撤销各级“革命委员会”,巨野县改属菏泽地区行政公署。9月13日,中共董官屯工委建立。12月13日,中共吕官屯工委、太平工委、张表工委(驻地张表集)同时成立。同月,新建上述4个人民公社。12月,调整社队体制,划为21处公社,804个大队,3510个生产队,增加10处公社:丁官屯公社、吕官屯公社、太平公社、李集公社、张表公社(驻地张表集,简称张表)、官屯公社、葛店公社、薛扶集公社、万丰公社、陶庙公社。1983年4月29日,山东省政府批准,巨野由原21处公社改为25个乡、1个镇(城关镇、大义乡、龙堌乡、大谢集乡、章缝乡，田庄乡、丁官屯乡、吕官屯乡、田桥乡、太平乡、大李集乡、张表乡(驻地张表村)、王平坊乡、柳林乡、陈集乡、万丰乡、营里乡、昌邑乡、葛店乡、独山乡、夏官屯乡、薛扶集乡、董官屯乡、新城乡、双庙乡、陶庙乡)。至9月底,原826个生产大队,改建为850个行政村。1984年1月20日,大义、龙堌、章缝、大谢集4个乡改为镇。至此,巨野辖21乡、5个镇。1985年10月24日,城关镇更名为巨野镇。1990年1月1日,嘉祥县的核桃园乡划归巨野县管辖,全县共27个乡镇。1994年12月29日,撤销核桃园乡、独山乡,设立核桃园镇、独山镇。1995年10月23日,撤销柳林乡、夏官屯乡,设立柳林镇、夏官屯镇。1996年9月5日,将夏官屯镇更名为麒麟镇。2000年3月15日,撤销太平乡,设立太平镇。6月21日,撤销万丰乡、田庄乡,分别设立万丰镇、田庄镇,其行政区域和人民政府驻地不变。6月23日，设立地级菏泽市,巨野县属菏泽市管辖。此时,巨野县辖12个镇、15个乡,总人口839438人。2001年2月6日,撤销新城乡、吕官屯乡,其行政区域并入巨野镇；撤销葛店乡,其行政区域并入大义镇；撤销大李集乡,其行政区域并入龙堌镇；撤销昌邑乡,其行政区域并入大谢集镇；撤销薛扶集乡,其行政区域并入麒麟镇；撤销双庙乡,其行政区域并入独山镇；撤销张表乡,其行政区域并入柳林镇；撤销丁官屯乡,其行政区域并入田庄镇；撤销田桥乡、营里乡、陶庙乡,分别设立田桥镇、营里镇、陶庙镇；撤乡设镇后,其行政区域和人民政府驻地不变。至此，巨野县辖16镇:。2002年2月22日，省政府批复同意:巨野县撤销董官屯乡，设立董官屯镇，其行政区域和人民政府驻地不变。8月16日,省政府批复同意:巨野县撤销营里乡,设立营里镇；撤销田桥乡，设立田桥镇；以上2乡撤乡设镇后,其行政区域和人民政府驻地不变。截止12月31日,巨野县辖16个镇。现有开发区,作为和镇相同级别的行政区划。2010年夏,省政府批复同意:巨野县撤销巨野镇,设立凤凰街道办事处、永丰街道办事处。至8月,巨野县辖2个街道办事处、1个经济技术开发区、15个镇。", 
    "code": "371724", 
    "type": "add", 
    "name": "巨野县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "郓城县历史沿革编辑郓城县西北大杨集肖堌堆文化遗址，出土了陶鬲、石斧等，表明在三四千年前郓城就有人定居。　　夏代郓地为徐州之城，商代郓城称庇（故城在县城北肖固堆一带），商王祖乙曾迁都于此。　　春秋时，鲁成公四年冬（公元前587年），鲁国为加强防御，筑城名郓。这就是郓城得名的起源和由来。据《春秋左传》载：“成公四年冬城郓。”《郓城县志》述：“周、春秋，鲁成公四年冬城郓。郓为鲁西鄙，地临曹、卫，尝聚军于此，以防侵轶。”又云：“郓始于春秋。”《说文解字》述：“郓，从邑，军声，鲁有郓地。”秦时郓城县境内有郓、廪丘等城邑。　　西汉时于郓邑西分置黎县（治今陈坡）、廪丘县（治今水堡），同属兖州东郡。　　东汉废黎县入廪丘县，属济阴郡。　　三国时郓地属兖州东郡廪丘县。　　晋朝为濮阳国廪丘县。　　隋开皇十年（公元590）于万安县置郓州。开皇十八年（公元598年）改万安县为郓城县，而郓之名复见于世。　　唐朝武德四年（ 621 年）废东平郡设郓州，治郓城。次年置郓州总管府，辖郓、濮、兖、戴、曹 5 州 32 县。贞观八年（ 634 年），因郓地卑湿，州治迁须昌（今东平东北）。天佑二年（ 905 年）郓城县复名万安县，隶郓州。　　唐以后，郓城名称又多有变动，归属也有变化，但大多为州、郡或县的治所。五代郓城县改属济州。　　北宋属济州济阴郡。　　金大定六年（1166年）徙治盘沟村，即今县城。属济州。　　元属济宁路。明属兖州府。清属曹州府。　　1914年属济宁道。1925年属曹濮道。1928年直属于省。1929年属山东省第二行政督察专员公署。1938年属山东省第十行政督察专员公署。1939年建立郓城抗日县政府。1940年建立郓南县。1941年建立郓北试验区（县级），上述三县区属鲁西二专署（后改晋鲁豫边区十七专署）。1942年撤郓北试验区和郓南县（其地入郓鄄巨菏办事处，后改临泽县）。1944年析郓城、巨野、菏泽三县各一部置郓巨县，隶属同郓城县。1946年郓城县改郓北县，析原郓城、郓巨、南旺三县各一部另置郓城县，隶属不变。　　1949年郓北县并入郓城县，属平原省菏泽专区。　　1952年撤平原省，随菏泽专区归山东省。　　1958年撤销菏泽专区，改属济宁专区。　　1959年复置菏泽专区，郓城又还属。1967年属菏泽地区。2000年，属菏泽市管辖至今。2010年，撤销郓城镇，设立郓州、唐塔街道办事处。县政府驻郓州街道，今迁唐塔街道盘沟路30号。", 
    "code": "371725", 
    "type": "add", 
    "name": "郓城县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "单县建制沿革编辑单县古称单父，舜帝的老师单卷居住地，因而得名。周成王封少子臻于此，为单子国。东周春秋初期，属宋国，后为鲁国单父邑。战国初期，复属宋国。宋灭，改属齐国。秦置单父县，属砀郡，此为单县建县之始。汉代三次为县侯国，一次为县王国。隋朝恢复单父县。唐末置辉州。明洪武元年（1368年）撤单父县，其地直属单州。次年7月，降单州为单县，单县由此定名，一直沿用至今。民国期间，先后属济宁道、曹濮道和国民党山东省第二专署、第十一专署。1939年，日本侵略军建伪单县公署。1940年3月，共产党在单县东南部张寨一带建立单县抗日政府。1943年7月，在单县东北部建立金曹县抗日政府。1944年6月，在单县西南部建立临河县抗日政府；9月以单县东南蔡堂、吴溜地区为依据建立砀山县（1947年曾一度改为华砀县）。1945年12月，临河县改为单虞县。1946年2月，撤销金曹县。1949年2月，砀山、虞城（东虞城）两县黄河故道以北地区，划归单虞县。8月，平原省湖西专署机关进驻单县城，同时，撤销单虞县，恢复原建置，统称单县。1952年11月，随湖西专区改属山东省。1953年8月湖西专区撤销，单县归属菏泽专区。1958年12月，菏泽专区撤销，改属济宁地区。1959年7月，菏泽专区恢复，复属菏泽专区，现属菏泽市。", 
    "code": "371722", 
    "type": "add", 
    "name": "单县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "成武县建制沿革编辑宋代以前，成武县曾分为15个乡，明代成武县编为37里，清代划分为24社23集。中华民国时期，成武县分为5个区。中华人民共和国建立初期，成武县分为8个区，1958年，撤区设1镇16乡，后将乡镇改建为10处人民公社，1979年增至18处人民公社，1984年政社分开，改为19处乡镇：成武镇、大田集镇、汶上集镇、天宫庙镇、南鲁集乡、伯乐集乡、苟村集乡、孙寺乡、郜鼎集乡、白浮图乡、张楼乡、孙庙乡、宝峰乡、桃花寺乡、九女集乡、党集乡、康集乡、智楼乡、徐庄乡。1988年撤销徐庄乡，归属汶上集镇。1996年－1998年南鲁集乡、苟村集乡、白浮图乡、伯乐集乡、孙寺乡分别撤乡建镇。成武县计有成武、大田集、汶上集、天宫庙、苟村集、南鲁集、白浮图、伯乐集、孙寺9个镇；郜鼎集、张楼、孙庙、宝峰、桃花寺、九女集、党集、康集、智楼9个乡。(19张)2002年2月撤销九女集乡设置九女集镇。2003年天宫庙镇的郑河、八陈两个行政村划入成武镇。2005年3月设置成武县经济技术开发区，开发区的范围包括11个行政村（居委会），共有34个自然村，1.2万人，面积约12平方公里。2006年3月，成武县经济技术开发区改名为成武县工业园区。截止2008年底，成武县共有成武镇、汶上集、白浮图、大田集、孙寺、九女集、南鲁集、伯乐集、天宫庙、苟村集10个镇，张楼、党集2个乡，一个工业园区。共有476个行政村，10个居委会，1317个自然村。2010年6月山东省民政厅下发文件，批准撤销成武县党集乡、张楼乡，设立党集镇、张楼镇。这标志着两个乡经济社会发展进入了一个新阶段。原党集乡版图面积63.8平方公里，辖26个行政村，69个自然村，3.5万人。", 
    "code": "371723", 
    "type": "add", 
    "name": "成武县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "曹县建制沿革编辑曹县古代夏朝：境内分属莘国、贯国。商朝：为有莘国。西周：为曹国地，境内有曹南山。春秋时期：境域北部属曹国，南部属宋国。曹伯阳十五年（公元前487年），宋灭曹，其地入宋。战国时期：宋灭、卫衰，境域西部属魏国，其余部分属楚国，有楚丘邑（今梁堌堆景山遗址一带）、己氏邑（今楚天集一带）、安阳邑。秦朝：境域南、中部属砀郡；西北部属东郡冤句县；（东明、曹县、牡丹区交界一带）北部属东郡定陶县；东部属东郡武城县，境内有安阳邑（今安仁集一带）。西汉：西南部属山阳郡甾县，西北部属济阴郡冤句县，北部属济阴郡定陶县，东北属山阳郡成武县，东南有属兖州山阳郡薄县、豫州梁国已氏县。东汉：属梁国薄县，成武县治由楚丘迁东北三十里文亭山左（今成武县城），成武、己氏两县改属济阴郡，甾县改称考城。东汉建武十一年（公元35年）兖州移治所在昌邑（今巨野县东南）。三国：全境为曹魏所辖，建置不变，属兖州。《三国疆域志》载，兖州初治昌邑（今巨野东南），后移治廪丘（今郓城县东北）。西晋：撤薄县入蒙县，其余建制不变，东晋：先后属后赵、前燕、前秦、后燕、东晋等国，南部为梁郡，北部为济阴郡。南北朝：北部先属南朝宋北济阴郡，后属北朝魏济阴郡；南部先属南朝宋沛郡，后属北朝魏沛郡。北魏孝昌三年（527年），设西兖州于济阴郡定陶，后徙治左城（县城西北申楼一带）。东魏兴和中増置沛郡、北齐郡，属西兖州。沛郡辖已氏等县，济阴郡辖冤句、定陶、安阳等县。北齐，废沛郡及安阳、己氏二县。北周宣政元年（578年），改西兖州为曹州。隋朝：开皇四年（584年），南部复置己氏县。开皇六年改为楚丘县，属宋州，治己氏邑。同年，于定陶县西南部置济阴县，为济阴郡附郭，与曹州同治左城，境域北境分属济阴、定陶两县；大业二年（606年），改曹州为济阴郡。唐朝：武德四年（621年），改济阴郡为曹州。天宝元年又改为济阴(3张)宋州楚丘县。五代：后晋开运二年（945年），置咸信军。后周广顺二年（952年），改称彰信军。宋朝：设县袭前朝，仍称彰信军。建中靖国元年改称兴仁军，崇宁初年升为兴仁府，属京东西路，路治南京应天府。西北部属兴仁府济阴县，中南部属应天府楚丘县。金朝：中南部属归德府楚丘县，西北部属睢州考城县。境内有楚丘县城。泰和八年（1208年）属山东西路，大定八年（1168年）移曹州治古乘氏县（今巨野县一带）。元朝：境内设有楚丘县，属中书省曹州，州治所在济阴县（今菏泽市区），县境南部包括商丘县、考城县北部地区。明朝：洪武元年（1368年），济阴并入曹州，以河患、徙州于安陵（今菏泽市牡丹区安陵集）。洪武二年（1369年），曹州治因水患再迁于楚丘县盘石镇（今县城城区）。撤楚丘县，中北部并入曹州，南部并入商丘县。洪武四年（1371年），降曹州为曹县，属济宁府，为设曹县之始。洪武十八年（1385年），济宁府降为州，县随济宁州同属兖州府。正统十年（1445年）十二月，别置曹州，县境南部包括商丘县、考城县北部地区，仍属兖州府。清朝：雍正十三年（1735年），曹州升为府，治菏泽县，属兖沂曹济道，曹县随属之，境内辖虞城县北部部分地区。曹县中华民国1914年，沿用清末建制，曹县属岱南道（后改济宁道）。1928年，废道制度，曹县直属山东省。1937年，曹县划属山东省第十专署。1938年6月，曹县划属山东省第十一区行政督察专员公署。1938年10月，中共苏鲁豫特委在曹县西北建立考城抗日县政府，1939年3月撤销。1940年8月，中共鲁西南地委在县西北部建立曹县抗日县政府。1941年5月，冀鲁豫边区第三专署在县西北伊庄建立，曹县抗日政府属之。其后，第三专署相继改称第七专署，晋冀鲁豫边区二十二专署、二十专署。1943年3月，为纪念已故专员刘齐滨，改曹县抗日政府为齐滨县抗日政府。9月，于曹县东南部建立曹县抗日政府，在曹县、成武县结合部建立成曹县抗日政府，亦隶属二十专署。1944年8月，改晋冀鲁豫边区第二十专署为冀鲁豫边区第十专署。1945年9月，撤销曹县，于青堌集建立复程县。曹县抗日政府迁至曹县城。1946年2月，改十专署为五专署。6月改曹县、齐滨、复程三县抗日政府为民主政府。1948年9月，曹县国民政府解体。1949年8月，华北人民政府平原省建立，撤销冀鲁豫边区第三和第五专署，分别改称平原省湖西、菏泽专署，曹县、齐滨属菏泽专署，复程县划入湖西专署。齐滨县并入曹县。曹县中华人民共和国1952年11月30日，撤销平原省，曹县属山东省菏泽专区。1956年3月，复程县一、二、三、四、五区并入曹县。1959年9月，恢复菏泽专区，曹县复属菏泽。1967年3月，菏泽专区改为菏泽地区，曹县属菏泽地区。2000年6月，菏泽地区改为菏泽市，曹县属菏泽市。2010年，曹县人民政府由曹城街道迁至磐石街道，仍属菏泽市管辖。", 
    "code": "371721", 
    "type": "add", 
    "name": "曹县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "定陶区历史沿革编辑定陶古称陶，上古时期为华夏部落活动的核心区域，因尧又叫陶唐氏，遂得名为陶丘，是一座历史悠久的古城，早在4000多年前的新石器时代，人类就在这里渔猎耕种，繁衍生息。尧、舜时期为古陶国。夏商有三翮国。公元前12世纪，周武王封其六弟振铎为曹伯，建曹国，都陶丘。《说文》：“陶丘有尧城，尧尝居之。”陶丘古城遗址在今马集镇费庄村北200米处。自春秋至西汉800多年间，定陶“扼菏（菏水，上古大泽菏泽）、济（济水，古济水过陶丘北，故定陶又名济阴）之要，据淮、徐、宁、卫、燕、赵之脊”，一直是中原地区著名的水陆交通中心、经济都会和军事战略要地，享有“天下之中”的美誉。据《史记》载：春秋末期，范蠡助越灭吴后， 辗转至陶，“以陶为天下之中”，遂在此定居经商，“十九年间，三致千金”，被后人尊为商祖，死后葬于陶，定陶之名由此而始。战国时期秦国魏冉取陶邑为封地，魏冉死于陶邑后，秦于定陶置陶郡。公元前221年，秦国统一六国，定陶属砀郡。秦末，章邯杀项梁于定陶。公元前202年，刘邦即皇帝位于氾水之阳，今定陶官堌堆遗址。西汉初期，刘邦封彭越于梁国，建都定陶。汉景帝六年，梁国一分为五，于定陶设济阴郡，辖九县。西汉建元三年（前138年）改济阴郡，后又改为定陶国，东汉时又改为济阴郡。东汉，属兖州济阴郡，济阴郡治定陶，辖十一县，曹操“定陶之战”大败吕布。曹魏黄初元年(元年220年)，复为济阴郡，太和四年(230)年复为济阴国。太和五年(公元231年)又复为济阴郡。北魏置西兖州，与济阴郡同治定陶。北周改西兖州为曹州。隋开皇四年始置济阴县为济阴郡附郭，与曹州同治左城（今菏泽定陶区左山一带），隋朝大业三年(607年)，改为济阴郡（治济阴县）。隋末因动乱州郡治所西南移五里，仍称左城（今曹县西北），旧址称左岗（今左山寺）。《太平寰宇记·济阴》谓：“左岗在济阴县东北五里，冈阜连属，林木交映，以近左城，故以名焉。”唐代，分属曹州，济阴。高祖武德四年(621年)，济阴郡更名为曹州。唐哀帝天佑四年（907年），朱温称帝，废唐哀帝为济阴王，葬于定陶“温岭”。宋建中靖国元年（1101），曹州改赐广济军。宋崇宁元年（1102），升曹州为兴仁府，管辖济阴、南华、乘氏和宛亭（冤句）四县。明洪武元年（公元1368年）省济阴县，其地直隶曹州。明洪武四年（1371年）县城迁至今地。成化二年（1466年）修筑土城。清雍正十三年(1735年)曹州升为府，定陶属之。民国二十七年（1938年）4月，中共定陶县第一个党支部在户集成立。民国三十年（1941年）9月，定陶抗日县政府成立。民国三十一年（1942年）2月，中共定陶县委建立。1949年8月，平原省建立，定陶县属平原省菏泽专区。1952年11月，撤销平原省，定陶县随菏泽专区划属山东省。1958年11月，定陶析入菏泽、成武两县，改属济宁专区。1961年6月，恢复定陶县，属菏泽专区。1978年3月，菏泽地区行政公署成立，定陶县属菏泽地区。1995年10月23日，撤销定陶县孟海乡、张湾乡，设立孟海镇、张湾镇。2000年6月，菏泽地区改菏泽市，定陶县属菏泽市至今。定陶县辖6个镇、13个乡。2001年2月，定陶县机构改革，合乡并镇，东王店乡并入定陶镇，一千王乡并入张湾镇，力本屯乡并入马集镇，姑庵乡并入黄店镇，王双楼、田集乡并入冉堌镇，保宁乡并入陈集镇，邓集乡与游集乡合并成立仿山乡，南王店乡、孟海镇、半堤乡、杜堂乡继续保留。2001年9月，撤销定陶县马集乡，设立定陶县马集镇。2011年4月，撤销定陶县仿山乡、半堤乡，设立定陶县仿山镇、半堤镇。2011年9月，撤销定陶镇，设立天中、滨河街道两个办事处。2012年11月，撤销定陶县杜堂乡，设立定陶县杜堂镇。2013年12月，撤销定陶县南王店乡，设立定陶县南王店镇。2016年1月7日，国务院批复同意撤销定陶县，设立菏泽市定陶区，以原定陶县的行政区域为定陶区的行政区域、定陶区人民政府驻天中街道陶朱公大街939号。2016年4月29日上午10时，菏泽市定陶区成立大会举行", 
    "code": "371727", 
    "type": "add", 
    "name": "定陶县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "牡丹区历史沿革编辑牡丹区地名由来牡丹区前身为菏泽市（县级），因境内盛产牡丹，且被誉为“牡丹之乡”，故名牡丹区。牡丹区建置沿革据安邱固堆出土文物考证，远在新石器时代龙山文化时期，就有先民在境内繁衍生息。上古时期，牡丹区为尧舜主要活动地区之一。据牡丹区胡集乡（古成阳城）尧王寺村出土的文物和有关专家考证证实，尧及其母死后就葬在胡集乡尧王寺村。西周为曹国北境，有鄸邑、郊邑。秦属东郡。西汉为句阳（今菏泽市小留镇））、葭密（今牡丹区葭密寨）、吕都等县地，均属济阴郡。北魏太和十二年（488年）于今市区置乘氏县，属济阴郡。北宋初属曹州，崇宁元年（1102年）曹州升为兴仁府，乘氏县属之。金大定六年（1166年）废乘氏县入济阴县，大定八年（1168年）济阴县城为黄河水淹没，曹州与济阴县遂徙治所于故乘氏县城（今菏泽市区）。明洪武元年（1368年）省济阴县入曹州。洪武二年（1369年）徙曹州治所于今曹县城，洪武四年（1371年）降曹州为曹县。正统十一年（1446年）复于故乘氏县城置曹州。清雍正二年（1724年）曹州升为直隶州，雍正十三年（1735年）曹州直隶州又升为曹州府，以原州治所在地置菏泽县以为府治。中华民国二年（1913年）菏泽县属岱南道（次年更名济宁道）。民国十四年（1925年）属曹濮道。民国十七年（1928年）废道，直隶于省。民国二十五年（1936年）属国民党山东省第二行政督察区。民国三十年（1941年）2月抗日民主政权于巨野、菏泽毗连地区设巨菏县，属鲁西行政区第二专区。民国三十一年（1942年）9月于县境西北部、东明东部设立南华县，属鲁西南专区。同年12月巨菏县与郓南县合并为郓鄄巨菏四县边区（县），属晋冀鲁豫第十七（运西）专区；民国三十二年（1943年）11月郓鄄巨菏四县边改建为临泽县，仍属晋冀鲁豫第十七专区（1944年8月改称冀鲁豫第八专区）；民国三十三年（1944年）12月又分为临泽、郓巨2县，此临泽县在今市境西北部，时临泽与南华2县均属冀鲁豫行政区第八（运西）专区第二办事处管辖。民国三十四年（1945年）11月南华县复属鲁西南专区。1949年8月南华、安陵县撤销，大部并入菏泽县，南华县之一小部并入东明县，菏泽县属新设的平原省菏泽专区。同年3月原属菏泽县的菏泽城关区升为县级，直属于冀鲁豫行政区，同年8月冀鲁豫行政区撤销，直属平原省菏泽专区，为专署驻地。1953年8月改为菏泽城关镇，属菏泽县。1952年11月菏泽县随菏泽专区划归山东省。1958年12月菏泽专区撤销，改属济宁专区。1959年7月复置菏泽专区（1967年改称菏泽地区），菏泽县仍为专署驻地。1960年1月撤销菏泽县，设立菏泽市。1963年3月撤市复县。1983年8月撤销菏泽县，设立菏泽市。2000年6月23日，国务院批准撤销菏泽地区和县级菏泽市，设立地级菏泽市。菏泽市设立牡丹区，以原县级菏泽市的行政区域为牡丹区的行政区域。", 
    "code": "371702", 
    "type": "add", 
    "name": "牡丹区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "滨城区历史沿革编辑商、周时期属薄（蒲）姑地。秦属齐郡。西汉武帝年间置湿（漂）沃县，属青州刺史部千乘郡，治湿沃（《中国历史地图集》标注在今滨城镇西莫李家、周家集一带）。南北朝时期徙湿沃县治乱城（今北镇附近）。隋开皇十六年（公元596年）改湿沃为蒲台县，因境内有蒲台（今名秦台）而得名，仍治乱城。唐朝，垂拱四年（688年）析蒲台、厌次置渤海县，治所在滨城东40里，天宝五年移治李邱村，今滨城北垣外）。五代置滨州。《太平寰宇记》：“滨州治渤海县，以在渤海之滨为名。”后周显德三年（956年），复置滨州，领渤海、蒲台二县。明洪武元年（1368年）撤销渤海县，将其属地直隶于滨州。清雍正十二年（1734年）滨州降为不领属县的散州。民国二年（1913年）改滨州为滨县。1958年12月8日撤滨县并入惠民县。1961年恢复滨县建置。1982年8月2日，以滨县北镇、博兴县小营人民公社和蔡寨人民公社朱全镇管理区设立滨州市，置1镇3乡3个办事处。1987年2月25日，撤销滨县，将其行政区域并入滨州市。1989年12月22日，将高青县的旧镇划归滨州市。2000年6月10日，国务院批复同意撤销滨州地区和县级滨州市，设立地级滨州市；设立滨州市滨城区，以原县级滨州市的行政区域为滨城区的行政区域，区人民政府驻黄河六路530号。", 
    "code": "371602", 
    "type": "add", 
    "name": "滨城区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "菏泽地区历史沿革编辑1949年3月，华北人民政府决定将冀鲁豫第二、三、五、七专区分别更名为临河、湖西、鲁西南、运西专区。是年8月，平原省建立，临河、鲁西南及运西的一部分合并为平原省菏泽专区，与湖西专区同属平原省人民政府。1952年11月，中央人民政府批准撤销平原省建制，菏泽、湖西两专区划归山东省，东明县划归河南省。次年7月20日，中央人民政府批准山东省撤销湖西专区，其所辖县分别归菏泽、济宁两专区。1958年11月12日，国务院批准撤销菏泽专区建制，所属各县划归山东济宁专区。次年6月，恢复菏泽专区，属于山东省，辖区如旧，1963年东明县由河南省开封专区划归山东省菏泽专区。1967年3月，改菏泽专区为菏泽地区，属于山东省。2000年6月23日，国务院批准，撤销菏泽地区和县级菏泽市，设立地级菏泽市，属于山东省。菏泽市设立牡丹区，以原县级菏泽市的行政区域为牡丹区的行政区域。山东省菏泽市辖原山东菏泽地区的成武县、鄄城县、单县、郓城县、曹县、定陶县、巨野县、东明县和新设立的牡丹区（1区8县）。2001年1月8日地级菏泽市正式挂牌成立。菏泽地区地名来源编辑菏泽隶属于山东，山东省菏泽市是伏羲之桑梓，尧舜之故里，先为商汤之京畿，继属曹国之疆土，后建曹州之区域。古为济水所汇，菏水所出，连通古济、泗两大水系的天然湖泊，因南有菏山，北有雷泽，故名“菏泽”。唐代更名为龙池，又名九卿波，清称夏月湖，今湮，遗址在菏泽市牡丹区东南15公里处。据清乾隆二十一年本《曹州府志》记载：清“雍正十三年(1735年)升为府，设附郭县，疆域仍州之旧，赐名菏泽”。自此，“菏泽”作为一个县、市、区的专名一直沿用至今。", 
    "code": "372900", 
    "type": "del", 
    "name": "菏泽地区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "东明县建制沿革编辑●汉晋时期西汉时，县境西南部属陈留郡的济阳县，东及东南部属济阴郡的冤句县、吕都县，北部属东郡的离狐县，西部属陈留郡的长垣县。东晋时期，境内先后归属后赵、前燕、前秦、后燕等国。南北朝时，地属北魏。今东明县境的西部属司州的济阳，东部属兖州的离狐、乘氏、冤句。北周武帝宣政元年（578年），改西兖州为曹州，今东明县境归属西兖州的冤句、离狐二县。● 隋唐时期隋朝时，今东明县境北部属济阴郡的离狐县，东及东南部属济阴郡的冤句县，西南部属济阴郡的济阳县。初唐时，今东明县境北部属曹州离狐县，南部属曹州冤句县。贞观元年（627年），废济阴县，其地并入冤句。天宝元年（742年）改离狐县名为南华县，南部仍属曹州冤句县。●宋金时期北宋元祐元年（1086年），改冤句县名为宛亭县。今东明县境南部属曹州宛亭县，北部属曹州南华县。崇宁元年（1102年），改曹州为兴仁府，宛亭、南华归兴仁府管辖。金大定三年（1163年），因黄河南徙冲坏宛亭县城，随废宛亭县。金兴定二年（1218年），开封府的东明县改辖宛亭县故地，东明县县城徙治于黄河北岸的东明集镇，河南省兰考县北10公里的东明县旧县城被废为通安堡。此为今山东省东明县治县的开端。●元清时期元初，东明县仍属南京路曹州。太宗七年（1235年），改属中书省大名路开州，治所仍在东明集镇。明朝洪武元年（1368年），为避水患，又迁东明县县城治于云台集（今县城西南西堡城）。1377年（洪武十年），废东明县，县境北部划归开州，南部划归长垣。1490年（弘治三年），复割开州、长垣地，在大单集（今县城）置东明县。属北道布政使司大名府。清顺治十六年（1659年），怀庆、彰德二卫归并后，东明县遂增入26营，仍属直隶省大名府。●民共时期民国初，东明县属直隶大名府。民国三年（1914年5月），直隶大名府改为直隶省大名道，东明县仍归其管辖。民国十七年（1928年），废道，直隶省改为河北省，东明县直隶河北省。民国二十五年（1936年），隶属河北省政府第十七行政督察专员公署。民国二十八年（1939年），改属河北省第十区专员公署。民国三十三年（1944年）上半年，撤东明县建制，东明县南部划归考城县，北部划归菏泽县。民国三十四年（1945年8月），恢复东明县建制，10月，正式成立东明县人民政府。民国三十六年至民国三十七年（1947年～1948年），东明县属河北省第十四专员公署管辖。民国三十八年（1949年）8月20日，划东明县归平原省菏泽专署。10月，东明县属平原省菏泽专区。1952平原省撤消后，属河南省。1952年11月30日，撤销平原省，东明县归属河南省郑州专区。1955年10月，东明县改属河南省开封专区。1963年4月，国务院为解决河南、山东两省交界地区水利问题进行区划调整，将东明县又从河南划归山东省。1967年，菏泽专区更名为菏泽地区，东明县归其管辖。2001年6月，撤菏泽地区建菏泽市，东明县仍属之。", 
    "code": "371728", 
    "type": "add", 
    "name": "东明县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "东至县历史沿革编辑东至县地名由来唐设县以来，先后沿用至德、建德、秋浦、东流、东至5个县名，上述县名的来历、含义考述如下。至德：始建于唐肃宗至德二年（757)，《(5张)建德：《方舆纪要》：五代杨吴顺义二年（922）“改至德为建德县”。其含义，据《建德县志》载：“益其地势物象与浙东相类也”（即同浙江省建德县山水面貌相似），故名。秋浦：民国3年（1914）因建德与浙江省建德县同名，随以境内秋浦河定名，改建德县为秋浦县。东流：南唐保大十一年（953）取大江东流之意。北宋黄庭坚《丙申泊东流》诗云：“沧江百折来，及此时东流”。《明一统治》：东流县，以大江自湓城而下，透迤东注，故名”。东至：建于1959年，县名由东流、至德两县合并各取首字合成。东至县建制沿革据《东流县志》、《建德县志》记载：虞、夏、商、周属扬州地，秦属九江郡、鄣郡。西汉分属豫章郡彭泽、鄱阳县和丹阳郡石城县地。东汉不变。三国时属吴国彭泽、丹阳、鄱阳三郡地。晋分属豫章郡彭泽县、鄱阳(4张)宣城郡石城县地。南朝宋、齐，分属扬州宣城郡石城、历陵县地和江州鄱阳郡鄱阳、浔阳郡彭泽县地，梁、陈二代在今县境设南太原郡，置和城（今东流镇）、晋阳（今张溪一带）两县，属南豫州。隋平陈后，太原郡及和城、晋阳两县并废，地分属浔阳郡龙城县、九江郡彭泽县和宣州郡秋浦县、饶州鄱阳郡鄱阳县。唐至德二年（757），分秋浦、鄱阳两县地在梅城置至德县，以年号为县名，属江南西道浔阳郡。乾元元年（758）属饶州，永泰元年（765）改属池州。会昌初（841-846），在原和城县旧址建东流场，属江州彭泽县。《方舆纪要》载，五代杨吴顺义二年（922）改至德为建德县，仍属池州，历南唐不变。南唐保大十一年（953），升东流场为东流县，属江州。北宋太平兴国三年（978），改属池州池阳郡，并割贵池之晋阳乡益东流。两宋时东流、建德两县均属江南东路池州池阳郡。元初属江淮行省，元二十一年（1284）改属江浙行省，元二十三年属江浙行省池州路。明和清初属池州府。明洪武初，池州路为九华府、华阳府，后仍改为池州府，直隶南京。清顺治二年（1645）属江南省，康熙十五年（1676）属安徽省。雍正元年（1723）隶两江总督，雍正十一年属安徽省宁池太道。民国元年（1912）东流、建德两县直属安徽省。3年元月，建德县因与浙江省建德县重名改为秋浦县，3年6月至17年8月底属安徽省芜湖道。21年10月秋浦县复名至德县，同月改属安徽省第八专区。1949年4月22、23日两县先后解放，同年5月13日同属皖南行署池州专区。中华人民共和国成立后，两县仍属皖南行署池州专区。1953年2月24日改属安徽省安庆专区，1959年5月15日，两县合并为东至县，以尧渡镇为县城，仍属安庆专区，1965年7月14日东至县改属池州专区，1971年3月29日专区改地区，隶属不变，1980年元月29日改属安庆行署，1988年9月2日，池州行署恢复，东至县复属池州行署。1988年，全县辖9区（尧渡、东流、大渡口、香隅、昭潭、官港、胜利、张溪、葛公），3镇（尧渡、东流、大渡口），41乡（张溪、官港、昭潭、洋湖、泥溪、高山、建新、坦埠、白笏、胜利、瓦垄、木塔、利安、铁炉、花园里、西湾、马坑、青山、东胜、徐村、良田、长安、长岭、七里湖、杨桥、新庭、八都湖、新丰、庆丰、永丰、石城、汪坡、五丰、合镇、临江、香口、姜坝、查桥、马田、平原、洪方）。1992年，撤销徐村、良田2乡，并入尧渡镇；撤销长安、长岭、七里湖3乡，并入东流镇；撤销杨桥、新庭、八都湖、新丰、庆丰5乡，并入大渡口镇；撤销合镇、临江、香口3乡，合并设立香隅镇；撤销昭潭、永丰2乡，合并设立昭潭镇；撤销官港、石城2乡，合并设立官港镇；撤销胜利、姜坝2乡，合并设立胜利镇；撤销张溪、汪坡、五丰3乡，合并设立张溪镇；撤销洋湖乡，设立洋湖镇；撤销洪方乡，并入平原乡；撤销马田乡，并入查桥乡。1992年行政区划调整后，全县辖9镇（尧渡、东流、大渡口、香隅、昭潭、官港、胜利、张溪、洋湖）、16乡（平原、查桥、泥溪、高山、建新、坦埠、白笏、瓦垄、木塔、利安、铁炉、花园里、西湾、马坑、青山、东胜）。1993年，撤销平原乡，设立葛公镇。1994年，撤销东胜乡，设立龙泉镇，镇政府由黄荆港迁至龙泉。1995年，从尧渡镇析出良田乡；从大渡口镇析出杨桥乡、庆丰乡；从葛公镇析出洪方乡；从张溪镇析出汪坡乡；从东流镇析出七里湖乡；从官港镇析出石城乡。行政区划调整后，全县辖11镇（尧渡、东流、大渡口、香隅、昭潭、龙泉、官港、胜利、张溪、洋湖、葛公）、21乡（查桥、泥溪、高山、建新、坦埠、白笏、瓦垄、木塔、利安、铁炉、花园里、西湾、马坑、青山、良田、杨桥、庆丰、洪方、汪坡、七里湖、石城）。2000年6月25日，国务院批准撤销池州地区和县级贵池市，设立地级池州市，东至县属池州市。2001年，撤销良田乡，并入尧渡镇；撤销杨桥乡、庆丰乡，并入大渡口镇。2004年底，东至县辖11个镇（尧渡、东流、大渡口、胜利、张溪、洋湖、葛公、香隅、官港、昭潭、龙泉）、18个乡（瓦垄、白笏、坦埠、汪坡、高山、洪方、查桥、七里湖、建新、花园里、马坑、利安、木塔、石城、泥溪、西湾、青山、铁炉）。2007年2月1日，省、市政府正式批准东至县乡镇行政区划调整方案：将原有11个镇、18个乡调整为12个镇、3个乡。", 
    "code": "342921", 
    "type": "del", 
    "name": "东至县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "石台县历史沿革编辑(10张)鄣郡。西汉初，承秦制。元封二年（公元前109），划出泾县西境地，借陵阳山之名建陵阳县，石埭时为陵阳、石城等县地，属丹阳郡。三国吴赤乌中（245年前后）置石埭场，因秋浦河上游钓鱼台溪流中有三巨石壅塞，犹如埭堰，锁琏溪、管溪、鸿陵溪三水，舟楫不通，故名。西晋太康二年（281），改隶宣城郡。东晋咸康四年（338年），晋成帝因避杜皇后讳，改陵阳县为广阳县，南朝因之。梁大同二年（536）置石埭县，属宣城郡。隋开皇九年（589），废宣城郡，设宣州，石埭并入南陵、秋浦。唐永泰二年（766），洪府都督李勉奏割秋浦、青阳、泾县地复置石埭县，属江南西道池州。据《元和郡县志》：“石埭在县西北一百三十里，有两横石壅江，有如埭焉，因为名”，据《太平寰宇记》：“因贵池原有两小石埭堰溪水，遂以为名。”五代，本县地属吴、南唐。后升池州为康化军，石埭属之。宋开宝七年（974），康化军复为池州。宋时，全国分为十五路，后改为十八路，又改为二十二路。石埭属江南东路池州池阳郡。元代，至元十四年（1277）升池州为路，石埭属池州路。元至正二十一年（1361）十月，改池州路为池州府，石埭县属之。直至明、清沿袭不变。民国元年（1912）元月，裁府留县，石埭县直属安徽省。1914年6月，设芜湖道，石埭属之。1928年废道存县，石埭县直属安徽省。1932年10月，石埭县属安徽省第八行政督察区。1938年4月第八行政督察区属皖南行署。1949年4月24日，石埭县解放。同年5月13日改属皖南行署池州专区。1952年2月，池州专区撤销，石埭划归皖南行署徽州专区，同年4月12日改属安徽省徽州专区。1956年元月，撤销徽州专区，石埭改属芜湖专区。1959年1月1日，石埭县与太平县合署办公，同年3月22日正式撤销石埭县。1965年7月19日，经国务院批准，分太平、贵池县地置石台县，属池州专区（1971年3月29日改专区为地区）。1980年1月池州地区撤销，改属徽州行署。1988年1月划属安庆行署，同年8月设立池州地区，9月改由池州地区领辖。2000年6月设立池州市，石台县属之。", 
    "code": "342922", 
    "type": "del", 
    "name": "石台县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "342923", 
    "type": "del", 
    "name": "青阳县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "菏泽历史沿革编辑菏泽地名由来“菏泽”原系天然古泽，为济水所汇，年久湮塞，遗址在菏泽市东南15千米处。以水名称县，始于雍正十三年（1735年），曹州升为府，设附郭县，赐名菏泽平原省建立，划境内西北部为菏泽专区，治菏泽县。从此，“菏泽”又成为专区或地区级地方名称。菏泽建置沿革据史书记载，早在四千年以前的新石器时代，先民就在菏泽市境内繁衍生息，保留着许多原始社会的历史遗迹，有牡丹区安邱堌堆、曹县安陵堌堆、郓城县肖堌堆、东明县窦堌堆、定陶县官堌堆、鄄城县历山堌堆等。夏代，分属于兖、徐、豫三州。商代，境内中部有三鬷国，定陶与曹县之间有莘国，鄄城与郓城之间有顾国、黎国。西周，今境中部属曹国，东部属鲁国和茅国，西北部属卫国，南部属宋国，东南部有郜国，东北部有须句国，西南有贯国。春秋战国时期，境内分属宋、鲁、卫国。秦，境内中部、北部属东郡，南部和东部属砀郡。汉代，境内分属东郡、山阳郡、济阴郡及豫州之梁国。三国时期，境内属曹魏的兖州。西晋时，境域分属兖州济阴郡、濮阳国、高平国、东平国、陈留国和豫州梁国。东晋十六国时期，境域先为后赵、前燕、前秦、后燕等国据有，后属东晋之济阴、濮阳、高平、北济阴郡。南北朝初期，境内东部属刘宋，西部属北魏。北魏孝明帝孝昌三年（527年），置西兖州，济阴郡改属西兖州，州、郡同治定陶。不久，州郡同迁左城（今定陶县西力本屯一带）。天平元年（534年），北魏分为东、西魏，境内属东魏西兖州的济阴郡、濮阳郡。北周武帝宣政元年（578年），北周灭北齐，改西兖州为曹州，仍治左城，是为曹州得名之始。隋代，境内中部属曹州，北部属濮州，东北部属郓州，东南部属戴州，南部属宋州。唐代，境内属河南道。五代十国时期，境域分属曹州、濮州、郓州、宋州、单州。北宋，境内初属京东路。元代属中书省。明代，境内大部属山东承宣布政使司所辖的兖州府，西部和北部各有一部分，个别属京师大名府和山东布政使司所辖的东昌府。明洪武元年（1368年），因水患将曹州迁徙安陵镇（今牡丹区大黄集镇安陵集），次年又迁至盘石镇（今曹县城）。洪武四年（1371年）降曹州为曹县。明正统十年（1445年），复置曹州，领两县。清雍正二年（1724年）曹州升为直隶州。雍正十三年（1735年），曹州升为府，辖1州10县。中华民国初期，境内除东明县属直隶省外，其他全属山东省。民国三年（1914年）省、县之间增设道，境内大多数县属济宁道。民国十四年（1925年）10月22日，山东省将原4道增为11道，境内大部分县属曹濮道，东明县属直隶省大名道。民国十七年（1928年）废道制，东明县属直属河北省，其余县直属山东省。民国二十一年（1932年）南京国民政府规定省下设行政督察区，于菏泽设立山东省第二行政督察区，除东明县属河北省第十七行政督察区外，其余各县皆属之。民国二十七年（1938年）夏至民国三十四年（1945年）8月，中国共产党在境内建立了冀鲁豫第八、第十、第十一专区。解放战争时期，第八专区改为第二专区，第十专区改为第五专区，第十一专区改为第三专区，新建了冀鲁豫第七专区。民国三十七年（1948年）9月，菏泽全境解放。民国三十八年（1949年）3月，中国共产党在菏泽建立的冀鲁豫第二、三、五、七专区分别更名为临河、湖西、鲁西南、运西专区。同年8月，平原省建立，将临河、鲁西南、运西专区的部分县合并为菏泽专区，与湖西专区同属平原省。1952年11月，平原省撤销，菏泽、湖西专区归属山东省。原菏泽专区所辖的东明县划归河南省郑州专区。1953年8月20日，湖西专区撤销，单县、复程、成武、巨野划归菏泽专区，嘉祥、金乡、鱼台划归济宁专区，同时撤销南旺县，析入梁山和嘉祥县。1953年底，菏泽专区共辖10县：菏泽、鄄城、郓城、梁山、巨野、成武、定陶、曹县、单县、复程，菏泽市的区域基本形成。1956年3月6日撤销复程县，析入曹县和单县。1958年12月，撤销定陶县，析入成武和菏泽县；同时撤销菏泽专区，其所辖菏泽、鄄城、郓城、梁山、巨野、成武、曹县、单县等8县划归济宁专区。1959年9月，菏泽专区恢复，仍领原8县。1960年10月，改菏泽县为菏泽市，同时将济南市的平阴县划归菏泽专区。1961年3月，平阴县划归泰安专区。10月，恢复定陶县。1963年3月16日，改菏泽市为菏泽县。4月，东明县由河南省开封专区划归菏泽专区。同年底，菏泽专区共辖10县：菏泽、曹县、定陶、成武、单县、巨野、梁山、郓城、鄄城、东明。1967年3月改菏泽专区为菏泽地区。1983年9月，菏泽县再次改为菏泽市（县级）。1989年12月22日，梁山县划归济宁市。2000年6月10日，经国务院批准，改菏泽地区为菏泽市（地级），原菏泽市（县级）更名为牡丹区。", 
    "code": "371700", 
    "type": "add", 
    "name": "菏泽市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "涡阳县建制沿革编辑秦始皇统一中国，建置郡县，涡阳故地分属铚和城父两县，皆属泗水郡。下城父聚在今县城附近。西汉初，改泗水郡为沛郡，县境分属铚、城父、山桑（今曹市集北）、扶阳（在旧福宁镇附近）和汝阴县（今县南部）。铚、城父、山桑、扶阳四县属沛郡。汝阴县属汝南郡。东汉初，城父、山桑改属汝南郡。涡阳县境在沛郡与汝南郡交接处。东汉属豫州刺史部（今安徽亳州）。汉魏之际，曹操统一北方，县境属谯郡（今亳州）。黄初元年（220年），曹丕称帝，以礁为“先人旧郡”，称为瞧国。县境地接礁南。晋改谯国为谯郡，城父、山桑、铚等县皆属此郡。隋文帝开皇元年（581年），将丹城并入临涣；十六年（596年），改涡阳县为淝水县；十八年（598年），将浚仪恢复为城父县，属亳州。隋炀帝大业初年，淝水县又改为山桑县，属谯郡（今亳州）。此时，县境分属城父、山桑、临涣、汝阴等县地。唐武德四年（621年）四月，山桑属谯州。贞观十七年（643年）废谯州，割属亳州。天宝元年（742年），改为蒙城县属亳州。北宋，大中祥符七年（1014年），从宿州割临涣，与谯、城父、邓、蒙城等县同属亳州，隶淮南东路。宋南渡后，县境属金。绍兴十一年（1141年），和议成，以淮水中流划疆。金将蒙城改隶寿州。此时，县境分属颍、亳、宿、寿4州。元朝统一中国，一度以民户稀少，并城父入谯县，后又复置，属亳州。至元八年（1271年），从汴梁路分置归德府，下辖亳、宿两州，县属亳州。至元三十年（1293年），分置汝宁府，下颖顾州。此时，蒙城属安丰路寿春府。上述3府均由“河南江北行中书省”统领。明洪武四年（1371年）二月，从归德府划出宿州；三月，从汝宁府划出颍州，与蒙城县同属凤阳府，直隶南京。弘治九年（1496年）十月，设义门巡检司。清顺治二年（1645年）四月，县境属“江南承宣布政使司”。康熙六年（1667年），使左司为安徽布政使司。雍正二年（1724年），将蒙城改属亳州；十三年（1735年），升颍州为府，亳州、蒙城同属颍州府。宿州属凤阳府。辛亥革命后，取消府制，县境一度属淮泗道。后在颍州设立阜阳专署，辖涡阳县。民国二十九年一月（1930年），为加强根据地建设，共产党成立涡北抗敌联合会，辖原涡阳下属8个区。民国三十四年至民国三十六年（1945年-1947年），为适应当时形势发展需要，共产党在县境北成立雪涡县，县境西设立涡亳县，县境南立涡阳县，县境东立宿蒙县，隶属皖北专员公署第三公署。1949年3月，将4县占有的原涡阳县境，仍归并为涡阳县。1952年，安徽省人民政府建立后，阜阳专员公署驻阜阳县城，辖涡阳县。1965年5月以前，县境属安徽省阜阳地区专员公署。“文化大革命”初，废专员公署，设地区革命委员会。1979年，立阜阳地区行政公署，仍辖涡阳县。1996年7月，撤销阜阳地区行政专员公署，改设阜阳市，仍辖涡阳县。2000年5月，县级亳州市升格为地级市，涡阳县划归新设立的地级亳州市管辖。", 
    "code": "341223", 
    "type": "del", 
    "name": "涡阳县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "蒙城县建制沿革编辑夏为禹贡豫州之域，商为汤都，称北冡。西周称漆邑。公元前595年归楚，称楚北地漆园。秦属砀郡。汉初，分西北境为梁国蒙县，东南境为沛郡山桑县。三国时，属魏谯郡山桑县。东晋侨置蒙县，仍属谯郡。南北朝时，属宋山桑县。南齐仍为山桑县。北魏皇兴元年（467），废山桑县建置涡州，为州治所。在漆园故城建置涡阳县。梁大通二年（528），梁改置涡州为西徐州，后置北新安郡，均为州、郡治所。东魏武定八年（550），置南谯州，仍以涡阳为治所，并山桑、蒙县为蒙郡。北齐复称蒙县。隋开皇十六年（595），称淝水县；大业七年（611），改淝水县为山桑县。唐天宝元年（742），正式定名为蒙城县。此后，虽归属屡有变更，但县名一直沿用未变。五代时，为河南道亳州蒙城县。宋代，先后属安丰军、亳州、寿州。元代，属总管府安丰路。明代，属南直隶凤阳府。清代，先后属亳州、颍州。民国元年（1912），属安徽省寿州。民国3年6月，属安徽省淮四道（道尹驻泗县）。民国17年3月，直属安徽省。民国21年10月，属安徽省第六（泗县）行政督察区。民国27年6月，属安徽省第三（阜阳）行政督察区。本月中国共产党建立板桥区抗日民主政府。民国33年12月，蒙城县北境归宿蒙县，属淮北路西第二行署。民国34年12月，宿蒙县属华中区第八行署。民国36年6月，宿蒙县属豫皖苏区第三行署。11月，县南境归蒙城县，属豫皖苏区第六行署。民国38年3月，裁撤宿蒙、宿怀、蒙城（涡河南）、涡阳4个边区县，设蒙城县，原蒙城辖区恢复，属豫皖苏区第六行署。4月12日，属皖北行署阜阳专区。1952年4月12日，属安徽省阜阳专区。1971年3月29日，属安徽省阜阳地区。1996年，阜阳地区改市，属安徽省阜阳市。2000年6月，地级亳州市建立，属安徽省亳州市。", 
    "code": "341224", 
    "type": "del", 
    "name": "蒙城县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "利辛县历史沿革编辑利辛县地名由来1965年5月1日，利辛县正式成立；因县城居于利辛集而得名。利辛集古为驿站。据乾隆十七年（1679年）《颖州府志》载，自颍州至蒙城，途中有插花铺、桃园铺（今谭铺）、利现铺、董家铺（今董集）、中疃铺、望疃铺。利现铺在清道光年间递铺裁撤时被取消，后来多有乡民移居，卖茶售饭，成为过路店。1951年土地改革时，已发展到十几户人家。阜（阳）蚌（埠）公路通车，设一招呼站，声名不断远播，逐渐变成小集镇。“利现”二字，后谐音为 “利辛”。利辛县城介于黄寨和小黄庄之间，旧时地势低洼，人称“黄湖”；县境内张村铺唐武德三年曾设置文州；古老的西淝河是利辛的母亲河。因此，利辛又别称“黄湖”、“文州”和“西淝河故道”。利辛县建置沿革先秦时期，分属胡子国、州来国地、后属楚地。秦，分属汝阴、下蔡县地。汉，析置城父、山桑县，遂分属汝阴、下蔡、城父、山桑地。三国两晋时期，以汉制。南北朝时期，南宋将城父县并入浚仪、北魏于山桑县地置涡阳县，遂分汝阴、下蔡、浚仪、涡阳县地。隋，复置城父、山桑县，遂分汝阴、下蔡、城父、山桑县地。唐，天宝元年（742年）改山桑县为蒙城县，遂分属汝阴、下蔡、城父、蒙城县地。五代、宋（辽、金），以唐制。明，洪武中，废城父县入亳州，废下蔡县入寿州，遂分属亳、颍、寿州和蒙城县。清，雍正十一年（1733年），于寿州地析置凤台县；雍正十三年（1735），于颍州地析置阜阳县；同治三年（1864年），析阜阳、蒙城、亳州、宿州地置涡阳县，遂分属阜、涡、蒙、凤4县地。民国，依清制。中华人民共和国，依清、民国旧制（1964年以前）。1964年9月12日，安徽省人民委员会向国务院报告：“以阜阳、蒙城之间的公路交叉点之利辛集为中心，分别从阜阳、涡阳、蒙城、凤台四县划出部分地区设置利辛县。”同年10月31日国务院全体会议第148次会议通过，决定设立利辛县。1965年5月1日，由阜阳专员公署筹备，组建利辛县人民委员会，析阜阳县王人、王市、马店、胡集4区，析涡阳县阎集、江集、张村3区，析凤台县阚疃、展沟2区，析蒙城县望疃区，共10个区组成利辛县辖区，宣布开始办公。办公地点临时设在阎集区公所院内，同年10月移于今址。2000年，成立亳州地级市，利辛划归亳州市管辖。", 
    "code": "341227", 
    "type": "del", 
    "name": "利辛县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "郎溪县历史沿革编辑(2张)据已发现的古文化遗址及文物，在新石器时代，已有先民的氏族群在这里居住，繁衍生息，过着刀耕火种与渔猎畜牧的生活。后因部落迁徙，此地便成为土著与山越族的聚落处。夏禹治水以后，分天下为九州，现郎溪属扬州之域。商属勾吴。春秋时周敬王四十年（公元前480年）属诸侯吴国的桐地。战国之际，周元王三年（公元前473年）越灭吴，属越。周显王三十五年（公元前334年）楚越争雄，越被楚灭，属楚。秦王政（秦始皇）二十六年（公元前221年），秦灭六国，分全国为三十六郡，古吴越地分置鄣郡和会稽郡，郎溪属鄣郡地。汉元封二年（前109年），鄣郡改置丹阳郡，郡治迁宛陵（今宣州），以原鄣郡郡治周围地区设置故鄣县。郎溪属故鄣县。建安八年（203年），以故鄣县西部地析置广德县，郎溪属广德县。三国时，江南属吴国，广德县隶属丹阳郡。西晋太康二年（281年）改属宣城郡。南北朝期间，为宋、齐、梁、陈的属地。南朝宋永初三年（422年）并广德、故鄣、长城（今长兴）、阳羡、义乡5县地设绥安县。宋泰始四年（468年）改属南徐州义兴郡。不久废，复置广德县，仍属宣城郡。南齐时，广德县属南豫州宣城郡。梁绍泰元年（555年）广德县隶属南豫州广梁郡。陈永定二年（558年）改广梁郡为陈留郡。隋开皇九年（589年），废陈留郡，并广德、故鄣、安吉、原乡4县入石封县，改石封为绥安县，属宣州。仁寿三年（603年）隶入湖州。大业二年（606年）又改属宣城郡。唐武德三年（620年），分绥安县为绥安、桐陈、怀德3县，属桃州。至德二年（757年），改绥安县为广德县，属宣城郡，后改称宣州。五代南唐设广德制置使，属江宁府。北宋太平兴国四年（979年）设广德军。北宋端拱元年（988）置建平县。1914年因与热河省建平县（今属辽宁省朝阳市）同名，取县境主要河流名改为郎溪县。据《桐川志》：“建平县前有郎溪，以居民郎姓得名。其地为郎埠镇。”“郎埠”，又作“郎步”。北宋端拱元年（988年），分广德县西北地区置建平县（治郎步镇，今郎溪县城关镇），属江南东路（治蒺州，今南京市）广德军。从此，建平县（今郎溪县）从广德县分出。至道三年（998年），广德军改属江南路（仍治蒺州，今南京市，仁宗时，蒺州升为江宁府）。天禧二年（1018年），广德军复属江南东路（仍治江宁府，今南京市）。端拱元年原溧阳州昭德、丰乐、彰德三乡划属建平县南宋建炎元年（1127年），建平县（仍治郎步镇）属江南东路（治江宁帅府，今南京市），广德军（仍治广德，今桃州镇）。三年，广德军改属江南东路建康府（均治今南京市）。四年，广德军属江南路建康帅府（仍治今南京市）。绍兴初（约1131年后），广德军属江南东路（仍治建康府）。元朝至元十三年（1276年），建平县（仍治郎步镇）属江淮等处行省（治扬州，后升为路，今扬州市）广德军（仍治广德，今桃州镇）。十四年，升广德军为广德路（仍治广德）。二十一年闰五月，江淮行省迁治杭州路（今杭州市）。二十四年，复迁扬州路。二十六年，徙治杭州路。二十八年，改称江浙行省（仍治杭州路，今杭州市），建平县属江浙行省广德路，直属江南诸道行御史台（治建康路，今南京市）。至正十一年（1351年）五月，红巾军徐寿辉李二，罗四部占据，此后为群雄所据。十五年六月，为朱元璋部控制。次年六月，改广德路为广兴府（治广阳县，今桃州镇），属朱部江南行省（治应天府，今南京市）。〔明朝〕吴二年（1368年）正月改元洪武，建平县（仍治郎步镇）属明江南行省（仍治应天府，今南京市）广兴府（仍治广阳，今广德县桃州镇）。洪武元年（1368年）八月，广兴府直隶中书省。四年九月，广兴府改为直隶广德州（治广德，今桃州镇）。十三年正月直隶广德州直隶六部。永乐元年（1403年），直隶广德州直隶南京，后称南直隶（治今南京市）。明崇祯十七年三月十九日（1644年）明亡，为福王朱由崧控制下的南直隶所属。五月，广德县属朱由崧建南明弘光政权控制下南直隶直隶广德州。清朝清平江南，建平县仍属南直隶直隶广德州。顺治二年闰六月乙巳（1645年8月19日）建平县（仍治郎步镇）属江南省（治江宁，今南京市）直隶广德州（仍治今桃州镇）。十八年，直隶广德州改属江南省左布政使（驻江宁，今南京市）。康熙六年七月甲寅（1667年8月3日），直隶广德州改属安徽省（治安庆府，今安庆市）。九年四月丁亥（1670年5月19日）直隶广德州改属安徽省徽宁道（治歙县，今徽城镇）。二十一年十月乙亥（1682年10月31日），直隶广德州直属江安十府储粮道（专业道，治歙县）。雍正十一年十二月癸亥（1734年1月20日），改属安徽宁池太广道（治安庆府，今安庆市）。十二年十月庚戌（1734年11月3日），迁道治于芜胡（今芜湖市）。咸丰四年（1854年），皖南地区改属浙江巡抚代管，仍旧制。五年十月十三日，直隶广德州改属徽宁池太广道（改治宣城，今宣州区）。十年再迁道治于祁门县（今祁山镇）。同治三年（1864年7月19日），太平天国运动失败后皖南地区复属安徽省徽宁池太广道。四年六月甲午（1865年7月23日），道治迁治芜湖（今芜湖市）。光绪三十四年五月甲午（1908年6月8日），直隶广德州改属安徽省皖南道（治芜湖）。清代，江南，安徽省先后属两江总督（常驻江宁，初名江南江西河南总督，江南江西总督，江南总督。康熙二十一年，改名两江总督，后期还兼南洋通商大臣）。太平天国咸丰六年六月乙丑（1856年7月5日），太平军第一次攻打县城起至六月辛卯至壬辰（7月7日至8日），六月戊戌至己亥（7月14日至15日）三次攻建平县城。十年三月二十一日至闰三月丙申（1860年4月11日至4月22日）初占县城。四月壬申（5月2日），再次占领县城。至同治二年十月己卯（1863年11月16日）失落。在太平军占领建平期间，建建平县，属安徽省（治安庆郡，今安庆市）广德州（治今桃州镇），并于十年四月初八日（1860年5月28日）在此召开重要军事会议——建平会议。中华民国民国元年（1912年）1月，废道；4月，废州，建平县（仍治郎步镇）直属安徽省。3年3月，改建平县为郎溪县（仍治今城关镇）。6月2日，郎溪县属安徽省芜湖道（驻芜湖，今芜湖市）。中华民国16年（1927年）3月3日，国民革命军北伐军光复郎溪。7月15日“宁汉合流”后郎溪县（仍驻今城关镇）属南京国民政府安徽省。次年8月，正式废道，直属安徽省。2年4月2日，郎溪县属安徽省第九区。27年3月22日，郎溪县（县府先后移驻乌家埂姚村，李家村，张家弄，井岗头，姚村，广德县苏村乡海沟冲，宁国县港口，直至34年12月7日始回县城）再陷于日军。（附日伪设置）民国26年2月5日，日军侵占郎溪。33年5月1日，成立汪伪“郎溪县政府”，属汪伪“安徽省”（驻蚌埠，今为市）“第七专区”（驻郎溪）。〔中国共产党建政 抗日战争后期与解放初〕民国33年1月1日，在广德县山北区新村成立广德郎溪两县抗日民主政府（先后驻广德县泉口，徐东村，长乐王山岗，毕桥等地），34年奉命北撤。民国38年4月24日郎溪县解放。5月中旬，成立郎溪县人民政府（驻今城关镇）。5月8日，属皖南人民行政公署。13日，属宣城专区。5月底重组郎溪县人民政府（驻县城吉原镇）。8月6日，郎溪县属皖南人民行政公署宣城专区。在郎溪县未解放前的解放战争初期，该县最早的民主政府成立于36年3月，先后驻石鼓，姚村一带，属1947年2月成立的中共苏浙皖边区工委。37年7月，中共苏浙皖边区工委撤销宣宁，广南2个县建制，将广南县一区划郎溪，二、三、四区与宣宁县合并成立广宁孝县。年底，郎溪，广宁孝2个县建制同时撤销。1949年10月1日建国，郎溪县仍属皖南人民行政公署宣城专区。1952年3月28日，郎溪县改属芜湖专区。1953年，溧阳的龙角冲、张村、凹塘、刘家村、荷叶坝、金稻岭等自然村划归郎溪县。1955年12月28日，成立郎溪县人民委员会。1959年3月22日，撤销广德、郎溪县，并组建郎广县（仍驻桃州镇），属安徽省芜湖专区。1961年12月15日，撤销郎广县，恢复郎溪县，仍属安徽省芜湖专区。1968年8月14日，郎溪县革命委员会成立。1981年12月12日，郎溪县革命委员会改称郎溪县人民政府。", 
    "code": "342522", 
    "type": "del", 
    "name": "郎溪县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "贵池区建制沿革编辑贵池区在汉时曾称石城县，历史上不少朝代在此设过州、府、郡、路治所。中华人民共和国建立后。是池州专署所在地。具体沿革变迁如下：春秋时期：属吴。战国时期：越灭吴，楚灭越，属楚之江东郡。秦：秦王政二十四年（公元前223年）秦灭楚。二十五年平定江南。二十六年秦在全国推行郡县制，属鄣郡。西汉：汉初至元始二年（公元2年）间建石城县（今殷汇镇灌口）。属扬州之丹阳郡。东汉：属扬州之丹阳郡。南朝：石城属南陵郡。梁大同年间，侨立南太原郡于石城县地，不久即废。陈：天嘉元年（560年），改南陵郡为北江州，石城属北江州。隋：开皇九年（589年）废石城县入南陵，十九年复析南陵西五乡并石城故地置秋浦县。以县城临秋浦水得名，治所石城，属宣州。唐：武德四年（621年）置池州，秋浦县属池州，贞观元年池州废，县还隶宣州。永泰元年（765年）复置池州，秋浦县属池州，县治随州治迁至今贵池区，至唐代中叶，秋浦县属秋浦郡，晚唐属池阳郡。五代十国：杨吴顺义六年（926）秋浦县易名为贵池县。两宋：属池州 池阳郡。元：属池州路。明：初属池州路。洪武二十一年（1388年）属九华府，后复属池州府。清：顺治时，属江南左布政使池州府，康熙六年（1667年），隶属安徽省池州府。中华民国：民国初年沿用清制。民国2年（1913年）1月8日废道府州，贵池县隶属安徽省。民国3年袁世凯公布省道县三级官制，贵池县隶属芜湖道，民国17年撤销道的建制，直至民国21年再次直隶安徽省。民国21年10月至31年，贵池属安徽省第八行政督察区。中华人民共和国：民国38年4月县境解放后，贵池县属皖南区池州专区，1952年1月30日，属安徽省安庆专区。1965年7月，属安徽省池州专区。1980年元月再次属安徽省安庆地区。1988年国务院批准安徽省调整安庆地区行政区划，复置池州地区，同时改贵池市，属池州地区，其辖境不变。2000年地改市，池州地区改为池州市，同时改贵池市为贵池区，属池州市。", 
    "code": "342901", 
    "type": "del", 
    "name": "贵池市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "广德县历史沿革编辑广德建县已有1800年的历史，古称桐汭。春秋战国时，先后属吴国、越国、楚国。秦属鄣郡。西汉元封二年（前109年）改鄣郡为丹阳郡，迁郡治至宛陵（今宣州市）。原郡治周围地区设故鄣县，隶扬州丹阳郡。广德地属故鄣县。东汉建安初，“策已平定宣城以东”地区，孙吴拆故鄣置广德县。县名是取美名，意在标榜“皇恩浩荡，帝德广大”。建安五年（200年）“徐琨以督军中郎将从破庐江太守李术封广德侯”。建安八年（203年），吕蒙因从孙权讨伐丹阳有功，“拜平北都尉，领广德长”。县治在今县城西南境内，仍属扬州丹阳郡。西晋太康二年（281年），改属扬州宣城郡。南朝宋永初三年（422年）并广德、故鄣、长城、阳羡、义乡五县地立绥安县，属宣城郡。泰始四年（468年）改属南徐州义兴郡，不久废。复置广德县，仍属宣城郡。齐广德县属南豫州宣城郡。梁绍泰元年（555年）于广德增置广梁郡（《隋书地理志》避炀帝讳，写成‘大梁郡'）及石封县，郡、县治均在今广德桃州镇。侯景乱后还封徐度为广德侯，广德县为其侯国封地。陈永定二年（558年）改郡名为陈留郡，改广德侯国为县。隋开皇九年（589年）废郡，并广德（《隋书·地理志》讳作‘大德'）、安吉、原乡、故鄣四县入石封，改石封为绥安县，属宣州。仁寿三年（603年）属湖州。大业二年（606年），复属宣州。翌年，宣州改称宣城郡。唐武德三年（620年）以绥安县置桃州，原绥安县地分置绥安、桐陈、怀德三县，桃州领之。七年废桃州，并桐陈、怀德入绥安，属宣州。天宝元年（742年）改属宣城郡。至德二年（757年）九月因肃宗讳恨安禄山，改绥安县为广德县，属宣州。五代十国吴广德县属宁国军宣州。五代南唐初广德县属西都江宁府，保大八年（950年）在县设广德制置司仍属江宁府。北宋废制置司，广德县如故。宋开宝八年（975年）广德县属宣州。太平兴国四年（979年）置广德军，治广德县。端拱元年（988年）析广德西北桐乡、昭德、临湖、原通、妙泉五乡置建平县，隶广德军。至道三年（997年）属江南路，天禧二年（1018年）属江南东路。元至元十四年（1277年）改广德军为广德路，路设总管府领广德、建平两县，属江浙行中书省。至正十六年（1356年）朱元璋占领该地即改广德路为广兴府，改广德县为广阳县，广兴府辖广阳、建平两县，属江南行中书省。明洪武元年（1368年）广兴府属京师直隶，不久改称广德府。四年九月改府为州。十三年四月省广阳县入州，领建平县。永乐元年（1403年）直隶南京。清顺治广德州属江南左布政使司，康熙六年（1667年）改属安徽布政使司，咸丰四年（1854年）暂归浙江巡抚代管，同治三年（1864年）复属安徽省，隶徽宁池太广道及皖南道。民国元年（1912年）4月改州为县，不领建平县，直属安徽省。1914年至1918年属安徽省芜湖道。1918年芜湖道撤，直属安徽省。1922年春至10月属宣城首席县长。1922年10月后至1930年8月属安徽省第九行政区。1930年8月以后属安徽省第六行政区。中华人民共和国成立后，广德县初属皖南人民行政公署宣城专区。1952年属安徽省芜湖专区。1971年3月属安徽省芜湖地区。1980年2月属安徽省宣城地区。2000年属宣城市。2011年被批准为安徽省直管县。根据宣城市第三届人民代表大会上《政府工作报告》和中共广德县第十三次代表大会，在十三五计划内广德县将撤县建市——广德市。", 
    "code": "342523", 
    "type": "del", 
    "name": "广德县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "泾县历史沿革编辑泾县先秦时代新石器时期，泾县境内即有先民活动生息。夏、商、周，为古越族先民。春秋时期，地初属吴国。此后吴、楚曾争战于此，地常属吴。楚惠王九年（前480年），吴、楚大战，曾属楚国。此后为吴、楚争峙场所。周元王三年（前473年），越灭吴，地属越国。继为越、楚争峙场所。楚宣王十五年（前355年），楚灭越，属楚国。秦代，秦王政二十四年（前223年），灭楚国。翌年，平江南，置泾县（治城西北2.5千米泾溪西岸），属会稽郡。秦末，分会稽郡西部置鄣郡，泾县属之。不久，复分鄣郡西部置庐江郡，泾县改属之。泾县汉唐时期西汉元狩二年（前121年）七月壬子，撤销江南庐江郡，泾县改属丹阳郡。东汉永和四年（139年），泾县改属宣城郡。建和元年（147年），撤销宣城郡，泾县仍属丹阳郡。兴平二年（195年），为孙策控制区，仍之。建安十三年（208年），孙权分泾县西南地区置安吴县（治西兰山南渡口，今泾县黄村镇安吴村），属丹阳郡。西晋太康元年（280年），今县境泾县（仍治泾溪西岸）、安吴（仍治今黄村镇安吴村）2个县属宣城郡。南朝延续晋制。隋开皇九年（589年），废宣城郡，撤销安吴县，并入泾县（仍治泾溪西岸），属宣州。大业三年（607年）四月，泾县改属宣城郡（仍治宣城）。隋末群雄并起，后为杜伏威部控制区。唐武德三年（620年）六月，杜伏威降唐，初设南徐州，不久，改为猷州（治今泾县章渡乡大岭集马家村大宁山南），泾县属之。八年，废猷州并入泾县，改属宣州。天宝元年（742年），宣州改称宣城郡。至德二年（757年）十二月，宣城郡复名宣州。泾县先后从属。泾县宋元明清宋乾道二年（1166年），升宣州为宁国府（仍治宣城）。嘉定三年（1210年）冬，泾县迁往旧城东1千米留村。元至元十三年（1276年），泾县入元，改治敬天坊（今城厢镇），仍属宁国府。至元十四年属宁国路。至正十七年四月，朱元璋取宁国路，改称宁国府。龙凤七年（1361年）四月，宁国府改称宣城府。十二年正月，改称宣州府。吴元年（1367年）四月，宣州府改称宁国府，泾县均属之。明清泾县属宁国府。泾县民国时期中华民国元年（1912年）1月，废道、府，泾县（仍治今城厢镇）属安徽省。民国三年（1914年）6月2日，泾县属安徽省芜湖道。民国十七年（1928年）直属安徽省。民国二十一年（1932年）4月2日，泾县属安徽省第九区。10月10日，泾县改属安徽省第九专区。民国二十六年（1937年）12月6日，日军攻陷宣城，第九专区专员公署迁驻泾县城赵家祠堂。民国二十七年（1938年）7月，第九专区驻泾县。民国二十九年（1940年）5月，泾县政府曾迁城郊（今属百元乡）张家村张氏宗祠。8月6日，第九专区改为第六专区（专员仍驻泾县）。10月9日，日军陷泾县城，第六专区行政公署迁驻榔桥；泾县政府迁驻黄村。当日克泾县城，公署及县政府返城。民国三十三年（1944年）5月，县政府曾迁驻黄村，后回驻县城。民国三十四年（1945年）11月底，撤销皖南行政公署，第六专区专员公署改驻芜湖（今芜湖市），泾县仍属之。民国三十八年（1949年）4月20日，中国人民解放军渡江战役开始。24日，泾县县政府宣布起义，当日解放泾县。泾县建国以来1949年10月1日建国，泾县属皖南人民行政公署宣城专区。1952年3月28日，泾县改属皖南人民行政公署芜湖专区。1971年3月29日，芜湖专区改称芜湖地区，泾县属之。1980年2月，芜湖地区改名宣城地区。泾县仍属之。2000年6月25日国务院批准：撤销宣城地区和县级宣州市，设立地级宣城市，泾县属之至今未变。", 
    "code": "342529", 
    "type": "del", 
    "name": "泾县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "亳州建置沿革编辑夏时，亳州境西北为有虞氏，东南为涂山氏。商时，亳州境内建有嵇方国。西周，周武王封神农之后建立的姜姓焦国，由河南陕县迁都于此，并修筑焦城。春秋初期，焦国被陈国所灭，焦城属陈国。鲁僖公二十三年（公元前637年），楚国伐陈国，夺取境内的焦城、夷邑（今城父镇）。秦时，置谯县、城父县，属泗水郡。谯县后隶属砀郡。西汉时，属沛郡。东汉时，属沛国。建武十八年（公元42年），豫州刺史部治所迁至谯县。谯郡，以谯县为治所。三国时期，魏皇初二年（221年），封谯郡为 “陪都”，与许昌、长安、洛阳、邺并称 “五都”。谯郡辖相县、萧县、酂县、费亭、苦县、宋县、城父县、山桑县、铚县、竹邑县、符离县、蕲县、洨县、龙亢县、虹县。（今淮北、宿州、萧县、永城、鹿邑、太和以北、涡阳、蒙城、利辛、灵璧、固镇、龙亢怀远西部，五河）。西晋时，在此置谯国，后又为谯郡，治谯县。北魏正始四年（507年），为南兖州治所。北周建德六年（577年），北周灭北齐，南兖州属于北周。鉴于谯城为军政重镇，北周在谯县设置总管府，统辖数州。北周大象元年（579年），周静帝将南兖州改称亳州。隋大业三年（607年），又改亳州为谯郡。唐武德四年（621年），谯郡更名为亳州，下辖谯县（今谯城区）、山桑县（今蒙城县）、城父县（今谯城区城父镇）、临涣县（今安徽濉溪临涣镇）、酂县（今河南永城酂城镇）、鹿邑县（今河南鹿邑县西南）、永城县（今河南永城）、真源县（今鹿邑县）8县。武德五年（622年），在亳州置总管府，辖亳、宋、颍、沈、谯等州。武德七年（624年）改亳州总管府为都督府。宋时，亳州属淮南路，宋真宗升亳州为集庆军，置节度使，统县七。金时，属南京路，下辖6县5镇。元时，亳州属汴梁路，下辖6县。元至正十五年（1355年），刘福通起兵反元，拥韩林儿于亳州称帝，建 “韩宋”政权，以亳州为都城三年。明朝初年，亳州一度为县，属南直隶凤阳府。弘治九年（1496年），又升县为州，境内设义门巡检司。清初，亳州属安徽布政使司直辖。雍正二年（1724年），亳州辖谯县（包括今谯城区、涡阳县和利辛大部分地区）、太和县、蒙城县。雍正十三年（1735年），降为散州，隶颍州府。同治三年（1864年），清政府在亳、阜、蒙、宿接壤处，以雉河集为县治，循北魏古郡名，设立涡阳县。民国元年（1912年），亳州改为亳县，隶安徽省凤颍六泗道（后改名淮泗(10张)民国三十七年（1948年）8月，成立亳州市，辖城关及郊区，与其他边区县并存。民国三十八年（1949年）2月，市、县合并，恢复亳县建制，隶阜阳专员公署。1964年10月，国务院决定从阜阳、涡阳、蒙城、凤台各划出部分行政区域，为利辛县行政区域；治所设于利辛集。1986年3月，撤亳县建亳州市（县级），其辖区不变；同年，被批准为国家历史文化名城和对外开放城市。1998年2月，收归省直接管辖（享受副地级待遇）。2000年5月，国务院批准设立地级亳州市，辖涡阳县、蒙城县、利辛县和谯城区。", 
    "code": "341281", 
    "type": "del", 
    "name": "亳州市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "绩溪县历史沿革编辑夏、商朝，县境属扬州。周朝春秋前期属吴；后期（公元前473年以后）属越。战国间（前306年～前223年）属楚。秦二十六年（前221年）属会稽郡。汉高祖元年（前206年）属鄣郡（一说秦末置鄣郡）县境为歙县地，汉元狩二年（前121年）属丹阳郡，治在宛陵（今宣城）。东汉建安十三年（208年）属新都郡，治在始新（今淳安县）。晋太康元年（280年）改称新安郡，治仍旧。梁大同元年（535年），析歙县华阳镇置良安县（良安，民间有人写作“梁安”），属新安郡。县治在扬之河东岸大屏山麓后岸村（今后外村）。承圣二年（553年），分新安郡黟、歙、海宁、黎阳4县置新宁郡，良安县的归属未见记载。一说，良安置县不久即废。清乾隆《绩溪县志》载，唐武德七年（624年）废良安县，仍归歙县。唐永泰二年（766年），平息旌德县王万敌农民起义。刺史长孙全绪奏置绩溪县。《寰宇记》：绩溪“永泰二年（766年）置”。《旧唐书》：“永泰二年十一月甲子日改为大历元年，故《元和志》云，大历二年置。疆里至大历二年乃定”。）析歙县华阳镇置绩溪县，属江南西道歙州。景福元年（892年）隶歙州，五代十国时，先属吴国（杨行密），后为南唐地。(10张)北宋开宝八年（975年），县境属江南西路歙州，至道三年（997年），属江南路歙州。天禧二年（1018年），属江南东路歙州。宣和三年（1121），改歙州为徽州，以绩溪徽岭、徽溪而名。元至元十四年（1277年），县境属江淮行省徽州路。二十一年，属江浙行省徽州路。至正十七年（1357年）即宋（韩林儿）龙凤三年，县境属朱元璋江南行省徽州路，旋改徽州路为兴安府。吴（朱元璋）元年（1367年），改兴安府为徽州府。绩溪县均属之。明洪武元年（1368年），绩溪县属中书省徽州府。十三年正月，属六部直隶徽州府。永乐元年（1403年），属南京直隶徽州府。清顺治二年（1645年）九月，绩溪县属江南省徽州府。康熙六年（1667年），属安徽省徽州府。咸丰四年（1854年），随徽州府由浙江巡抚兼管。同治四年（1865年），复归安徽省。民国元年（1912年），裁府，直属安徽省。民国二年（1913年）设道，属安徽省芜湖道。民国六年（1917年），废道，直属安徽省。民国九年（1920年）初，设首席县长制，绩溪县归宣城县长节制。同年10月，属安徽省第十行政督察区（治所休宁）。民国十六年（1927年）4月，属皖南行署第十行政督察区。民国十八年（1929年），直属皖南行署，同年8月，改属安徽省第七行政督察区。1949年4月30日，绩溪县解放，成立徽州专区，属皖南区。1952年4月13日，属安徽省徽州专区。1956年1月12日撤徽州专区，隶属芜湖专区。(7张)1961年4月13日，复设徽州专区，绩溪县属之。1971年3月，徽州专区改称徽州地区，仍属之。1987年11月27日，绩溪县划属宣城地区。2000年6月25日，宣城地区改为地级宣城市，绩溪县属之至今。", 
    "code": "342531", 
    "type": "del", 
    "name": "绩溪县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "342500", 
    "type": "del", 
    "name": "宣城地区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "旌德县历史沿革编辑旌德之地，春秋战国时期先后隶属吴、越、楚国。秦属鄣郡，汉隶泾县。三国时为孙吴所辖，属丹阳郡安吴县（县治在今泾县境内）。晋太康二年（281）属宣城郡。隋开皇九年（589）安吴县并入泾县。唐武德三年（620）设宣州总管府，再建安吴县，旌德地属之，县治在今三溪古城村。武德八年安吴县再归泾县。天宝十一载（752）析泾县西南14乡置太平县，旌德地遂属太平县。宝应二年（763）二月，析太平县东北境麻城等九乡之地置旌德县，仍属宣州所辖。县名“旌德”，取东晋权臣桓温“夫旌德礼贤，化道之首先”句首二字，寄意旌表其民，以彰其德。宋旌德县属江南路、江南东路宣州，乾道二年（1166）属江南东路宁国府。元至元十四年（1277）旌德县属江浙行省江东建康道宁国路。明洪武元年（1368）旌德县属南京直隶宁国府，十三年（1380）属京师直隶宁国府。永乐元年（1403）属南京直隶宁国府。清顺治二年（1645），旌德县属江南布政使司宁国府，十八年（1661）属江南左布政使司宁国府，康熙六年（1667）属安徽布政使司宁国府。民国元年（1912）元月，废府留县，旌德县直属安徽省管辖。民国3年6月属安徽省芜湖道。民国21年6月，行首席县长制，旌德县属宣城首席县长所辖。同年10月成立行政督察区，旌德县属安徽省第九行政督察区。民国27年改属第十行政督察区。同年10月，旌德县直属皖南区署，民国29年8月改属第七行政督察区。1949年4月24日，旌德县城解放。同年5月13日旌德县划属皖南行署徽州专区。1952年8月7日皖南行署撤销，旌德县属安徽省徽州专区。1956年1月12日，随徽州专区并入芜湖专区。1959年1月，旌德、绩溪二县合并办公，3月22日，国务院第86次会议决定将旌德并入绩溪县。1961年4月1日，旌、绩二县分开办公，12月15日国务院第114次会议决定复置旌德县。同年4月13日，徽、芜两专区分开，旌德县仍属徽州专区。1971年3月29日改专区为地区。1988年1月1日，旌德县划属宣城地区（2001年1月1日撤地区为宣城市）。", 
    "code": "342530", 
    "type": "del", 
    "name": "旌德县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "宣州区历史沿革编辑宣州区境，春秋时名爰陵，为古越族聚集地。秦初，正式置县。西汉，改称宛陵，为丹阳郡治，西部为宣城县地。西晋，属宣城郡。隋初，废宛陵为宣城县，置宣州。唐初置宣州，中期一度改称宣城郡，后又复称宣州。南宋，为宁国府治。元朝，为宁国路治。明清时期，为宁国府治。民国三年（1914年）至民国十七年（1928年），属芜湖道；民国二十一年（1932年）到民国二十九年（1940年），先后属第九和第六行政督察区。中华人民共和国成立后，以城区置宣州市，为宣城专署和宣城县政府驻地；1950年，撤宣城市并入县境；1952年，属芜湖专区；1980年，为宣城地区行署驻地；1987年8月，撤销宣城县，设立县级宣州市；2000年6月，撤销宣城地区和县级宣州市，设立地级宣城市；宣城市设立宣州区，以原县级宣州市的行政区域为宣州区的行政区域；2000年12月，正式撤市设区。", 
    "code": "341802", 
    "type": "add", 
    "name": "宣州区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "谯城区建制沿革编辑先秦夏时期亳州属豫州。周初时期亳州是神农氏后裔的封地，置焦国。东周时期陈国于此建焦邑、夷邑。陈国被楚国灭国之后，此地属楚国。秦汉秦时期置谯县，属泗水郡。东汉时期东汉汉建武十八年豫州刺史部治于谯县（今谯城区）。下辖颍川郡、汝南郡两郡，梁国、沛国、陈国、鲁国四国，县城97个。三国两晋南北朝三国时期魏文帝皇初二年封谯郡为陪都，与许昌、长安、洛阳、邺城并称五都。西晋时期谯是谯国治所，北魏正始4年为南兖州治所。北周时期北周建德六年（577年），北周灭北齐，南兖州属于北周。鉴于谯城为军事重镇，北周在谯县设置总管府，统辖数州。北周大象元年（579年），周静帝将南兖州改成亳州，亳州之名始于此。隋唐隋时期改为谯郡。唐时期谯郡更名为亳州，下辖谯、临涣、酇、城父、鹿邑、蒙城、永成、真源8县。宋元宋时期亳州属于淮南路，真宗升亳州为集庆军，置节度使，统县七。金时期亳州属于南京路，下辖6县5镇。元时期亳州属汴梁路，下辖6县。元至正时期刘福通拥韩林儿在亳州称帝，建立宋政权，以亳州为国都，至此亳州正式成为三朝古都。明清明初期亳州一度为县，属于南直隶凤阳府，弘治9年，又升为州。清初时期亳州属于安徽布政司直辖，雍正二年升亳州为直隶州，以太和、蒙城来属。1864年清廷镇压捻军后，拆亳州、宿州、蒙城、阜阳各一部分设涡阳县。现代国民政府时期亳州改为亳县，由省直辖。1986年国务院决定撤销亳县建制，设立县级亳州市。1998年收归省直辖（副地级）2000年设立地级亳州市，原县级亳州市改制为谯城区。2006年谯城区乡镇区划调整，具体调整方案：撤销大寺、三官、张集、安溜4个镇，分别将其并入谯东、双沟、古井、牛集镇。区划调整后的谯城区辖3个街道、20个镇、2个乡。", 
    "code": "341602", 
    "type": "add", 
    "name": "谯城区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "贵池区建制沿革编辑贵池区在汉时曾称石城县，历史上不少朝代在此设过州、府、郡、路治所。中华人民共和国建立后。是池州专署所在地。具体沿革变迁如下：春秋时期：属吴。战国时期：越灭吴，楚灭越，属楚之江东郡。秦：秦王政二十四年（公元前223年）秦灭楚。二十五年平定江南。二十六年秦在全国推行郡县制，属鄣郡。西汉：汉初至元始二年（公元2年）间建石城县（今殷汇镇灌口）。属扬州之丹阳郡。东汉：属扬州之丹阳郡。南朝：石城属南陵郡。梁大同年间，侨立南太原郡于石城县地，不久即废。陈：天嘉元年（560年），改南陵郡为北江州，石城属北江州。隋：开皇九年（589年）废石城县入南陵，十九年复析南陵西五乡并石城故地置秋浦县。以县城临秋浦水得名，治所石城，属宣州。唐：武德四年（621年）置池州，秋浦县属池州，贞观元年池州废，县还隶宣州。永泰元年（765年）复置池州，秋浦县属池州，县治随州治迁至今贵池区，至唐代中叶，秋浦县属秋浦郡，晚唐属池阳郡。五代十国：杨吴顺义六年（926）秋浦县易名为贵池县。两宋：属池州 池阳郡。元：属池州路。明：初属池州路。洪武二十一年（1388年）属九华府，后复属池州府。清：顺治时，属江南左布政使池州府，康熙六年（1667年），隶属安徽省池州府。中华民国：民国初年沿用清制。民国2年（1913年）1月8日废道府州，贵池县隶属安徽省。民国3年袁世凯公布省道县三级官制，贵池县隶属芜湖道，民国17年撤销道的建制，直至民国21年再次直隶安徽省。民国21年10月至31年，贵池属安徽省第八行政督察区。中华人民共和国：民国38年4月县境解放后，贵池县属皖南区池州专区，1952年1月30日，属安徽省安庆专区。1965年7月，属安徽省池州专区。1980年元月再次属安徽省安庆地区。1988年国务院批准安徽省调整安庆地区行政区划，复置池州地区，同时改贵池市，属池州地区，其辖境不变。2000年地改市，池州地区改为池州市，同时改贵池市为贵池区，属池州市。", 
    "code": "341702", 
    "type": "add", 
    "name": "贵池区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "广阳区历史沿革编辑据考古发掘，7600年前广阳境内已有先民繁衍生息。上古时期，今广阳境域为安墟地。西周时期，为北戎燕地。春秋时期，为北燕都蓟的畿内地。战国时期，今境域属燕国广阳郡。秦朝，属广阳郡。西汉高祖初年置安次县，隶属幽州渤海郡，县治在今古县村。东汉和帝永元八年（96年）复设广阳郡，安次县属之。北魏年间改名安城县，属幽州府。广阳历史悠久， 详细： 商代盘庚迁都殷后，位于殷朝东北，燕京戎（今太原附近）之东陲。西周时为北戎燕国地。春秋时为燕都蓟的畿内地。战国时期，属燕国封疆 ，为广阳郡、渔阳郡、巨鹿郡分辖。秦，廊坊中部（今安次区、广阳区、霸州市、永清县、固安县）属广阳郡，廊坊北部 （今三河市、大厂、香河县等）属渔阳郡， 廊坊南部（今文安县、大城县）属巨鹿郡。西汉高帝年间，属幽州刺史部。 始置安次县、文安县（治今大柳河镇东）、东平舒县（今大城县，为区别于并州刺史部代郡的平舒县，加东字），为幽州渤海郡；置方成县（今固安县）属燕国。高帝六年（前201年），置益昌县（治今霸州市策城村），为涿郡地；置潞县（辖今三河市）、雍奴县（辖今天津 武清区、香河县），隶渔阳郡。元凤元年（前80年），方成县改属广阳郡，本始元年（前73年），改属广阳国。初元五年（前44年），封广阳王子云为临乡侯、容为西乡侯(侯景嗣免)、发为阳乡侯；永光三年（前41年），封广阳王子婴为益昌侯，各侯国均属幽州刺史部涿郡。新朝王莽改制之后， 复古十二州，州郡交错。东汉建武二年（26年），方成县改为方城县，属幽州广阳国，建武十三年(37年)，改属上谷郡。永元二年(90年)，文安县、东平舒县改隶冀州刺史部河间国。建安末年，改隶章武郡。永元八年(96年)，废阳乡侯国、临乡侯国、新昌侯国(燕刺王子封地，今高碑店境内)，入方城县(辖今固安县、永清县、霸州市)属幽州刺史部涿郡；废益昌侯国(原益昌县)入安次县，安次县由渤海郡改隶幽州刺史部广阳部；潞县(辖今三河市、大厂回族自治县)、雍奴县(辖今天津市武清区、香河县)，属幽州刺史部渔阳郡。三国，属魏国。文安县、东平舒县属冀州河间郡；方城县属幽州范阳郡；安次县属幽州燕国；潞县、雍奴县属幽州渔阳郡。西晋泰始元年（265年），置章武国，东平舒为国治，文安县、东平舒县属之。置长乡县（辖今固安一部），方城县、长乡县属幽州范阳国；安次县、潞县、雍奴县属幽州燕国。东晋十六国，为后赵、前燕、前秦、后燕辖地。南北朝北魏时，属幽州。改长乡县为苌乡县。方城县、苌乡县为幽州范阳郡地；东平舒县改为平舒县。文安县、平舒县为瀛州章武郡地；潞县、雍奴县为渔阳郡地。北齐天保七年（556年），方城县、苌乡县入涿县。安次县为燕郡地，其余不变。隋开皇三年(583年)，废渔阳郡、燕郡、章武郡。 安次县、雍奴县、潞县属幽州；文安县、平舒县属瀛州。开皇九年（589年），析涿县，废方城县旧境地置固安县(县治今固安镇)属幽州。大业三年(607年)，安次县、雍奴县、潞县、固安县属涿郡；文安县、平舒县属河间郡。大业七年(611年)，析安次、固安二县地置通泽县，隶涿郡。同年，析文安、平舒二县地，置丰利县(治今文安镇)，隶河间郡。唐，属河北道 蓟、幽、莫、瀛四州。武德元年(618年)，安次县、固安县、雍奴县、潞县属幽州，武德二年(619年)，析潞县置临泃县(县治今三河市城区)，属玄州。武德四年(621年)，固安县属北义州，平舒县属景州。贞观元年(627年)，废玄州并入幽州，撤临泃复入潞县，隶幽州；省丰利县入文安县，属瀛州；废北义州，固安县改隶幽州；废景州，平舒县改隶瀛州。如意元年(692年)，析安次、固安二县地，置武隆县(辖今永清县、霸州市)，景云元年(710年)，改名会昌县。景云二年（711年），文安属鄚州。开元四年(716年)，析幽州潞县东部置三河县，隶幽州，开元十八年(730年)，改属蓟州。天宝元年(742年)，罢州为郡。取“边境永清”之意，将会昌县更名永清县（辖今永清县、霸州市），雍奴县改名为武清县。永清县、固安县、安次县、武清县改隶范阳郡；三河县隶渔阳郡；大城县隶河间郡；文安县隶文安郡。至德二年（757年），罢郡复为州，三河县隶蓟州；安次县、武清县、永清县、固安县隶幽州；平舒县隶瀛州；文安县复隶鄚州。大历四年（769年），固安县改隶涿州。五代十国， 三河县隶蓟州；武清县、安次县、永清县隶幽州；固安县隶涿州；文安县隶鄚州；平舒县改名大城县，隶瀛州。后晋天福元年(936年），石敬瑭割燕云十六州赂契丹，境域入契丹，属辽。后周显德六年（959年），周世宗收复益津关（今霸州市）、瓦桥关（今雄县）、淤口寨（今霸州信安镇），于原永清县益津关另置永清县（今霸州市，县治在今霸州镇）。置霸州，领大城县、文安县、永清县。自是，两永清县南北并立，南属宋，北属辽，辽、宋分治。此时以拒马河为界，北仍属辽。辽，廊坊地北部属南京道析津府。会同元年（938年），置香河县（治武清孙村，即今淑阳镇。辖今香河县和天津市宝坻区、宁河县）。三河县、香河县、安次县、固安县、永清县属南京道幽都府。开泰元年（1012年），改幽都府为析津府。北宋，廊坊地南部属河北东路，霸州、信安军、保定军属之。霸州领文安、大城、永清三县。太平兴国六年（981年），淤口寨改破虏军（军制与州同），割霸州之永清、文安、大城三县317户属之；于涿州新镇（今文安县新镇）建平戎军，析霸州之文安县、大城县500户属之。景德元年（1004年），改破虏军为信安军；次年，改平戎军为保定军。景祐二年（1035年），废永清县入文安县，徙文安县治于永清城(今霸州镇)。皇祐元年（1049年），迁回原治（今文安县文安镇）。政和三年（1113年），赐霸州名永清郡，领文安、大城二县。宣和五年（1123年），收复香河县，赐名清化县。宣和七年（1125年），降保定军为保定县；清化县复入金。金朝天会三年（1125年），清化县复名香河县。廊坊地隶燕京路析津府。天会七年（1129年），改属河北东路析津府。天德三年（1151年），三河隶通州（原潞县）。贞元元年（1153年），廊坊地改属中都路大兴府。大定二十七年（1187年），降信安军为信安县。大定二十九年（1189年），于益津关置益津县（县治今霸州镇），隶霸州。此时，中都路领通州（辖通州、三河）、大兴府（辖香河、安次、永清、武清等县）、涿州（辖固安等县）、霸州（辖信安、益津、文安、大城县）、平州、蓟州、顺州、易州、遂州、安肃州、保州、安州、雄州、滦州。元光元年（1222年），信安县升为镇安府。 元初，废镇安府为信安镇，入霸州。成吉思汗十年（1215年），廊坊地属燕京路总管大兴府。中统四年（1263年），升安次县为东安州、固安县为固安州，隶属不变。至元元年（1264年），属大都大兴府。至元二十一年（1284年），隶中书省大都路总管府。明朝洪武元年（1368年），降东安州为东安县、固安州为固安县，省益津县入霸州。三河县（隶通州）、香河县（隶漷州）、东安县、永清县、固安县、霸州（辖文安、大城、保定三县），属北平府。洪武二年（1369年），改隶北平行省北平府。洪武九年（1376年），属北平承宣布政使司北平府。明太祖洪武二年（公元1869)，因浑河为患，迁治所于常伯乡张李店（今仇庄乡 光荣村）。明洪武元年（1368年）八月，改大都路为北平府；九月，置大都督分府于此；十月，隶山东行省。 洪武二年（1369年）三月，罝北平行省，东安州属北平府。洪武九年（1376年），改东安州为县。洪武十年（1377年），省香河县入漷州。洪武十三年（1380年），香河县复置，隶北平行省北平府。 永乐元年（1403年），以北平为北京，改北平行省北平府为北平行省顺天府，东安县属之。 三河县、香河县（隶通州）、东安县、永清县、固安县、霸州（辖文安县、大城县、保定县）属北平行省顺天府。 永乐十九年（1421年），改属北直隶省顺天府， 府治宛平县。 清顺治， 属直隶省顺天府，仍治宛平县。清康熙八年(1669)，改明朝 通蓟道 名为通永道 ， 清康熙八年(1669)置 直隶省霸昌道， 康熙二十七年（1688年），设四路同知，三河县、香河县属西路厅；霸州（辖文安县、大城县）、固安县、永清县、东安县属南路厅。雍正帝六年（1728年），霸州由直隶州降为散州（县级）属直隶省顺天府。时廊坊境域改隶直隶省霸昌道和通永道顺天府，府治宛平县，辖三河、香河、安次、永清、固安、霸州、文安、大城等县。 雍正四年(公元1726年)以直隶省通永道专司河务， 通州，三河等州县一并改属直隶省霸昌道，雍正十二，原所辖各县复归直隶省 通永道和霸昌道。清初，东安县隶属直隶省顺天府南路同知。康熙二十七年（1688年），属直隶省顺天府南路厅。民国三年（1914年），改东安县为安次县，为直隶省京兆区所辖。民国四年（1915年），安次县属 直隶省 津海道。民国十七年（1928年）直隶省改为河北省，安次属之。民国2年（1913年），改霸州为霸县。 民国3年（1914年），东安县改为安次县。民国4年（1915年），保定县改称新镇县。 廊坊地属中华民国直隶省京兆区(治宛平，辖三河、香河、安次、永清、霸县、固安、大兴、宛平、武清等20县)及直隶省津海道(驻天津，辖文安、大城、新镇等32县)。民国17年（1928年），中华民国直隶省改为河北省，直属河北省。1935年11月25日殷汝耕在通县成立伪“冀东防共自治政府”，辖三河、唐山等22县两市。民国25年(1936年)，日本侵略军强占热河察北，华北危急，河北省实行行政督察专员区。次年，廊坊多数县属河北省冀中第五、第六行政督察署。 抗日战争爆发后，廊坊地域被日军占领， 1937年12月14日，王克敏、王揖唐等在北平成立伪政权。 1937年7月底，在北平成立了以江朝宗为主席的“北平地方治安维持会”。8月初，又在天津成立了以直系政客、高凌蔚为首的“天津地方治安维持会”。以王克敏、董康、汤尔和、朱深、王揖唐、齐燮元等为伪“政府筹备处”成员。 12月14日，华北伪组织和伪“冀东防共自治政府”合并，在北平成立伪“中华民国临时政府”，管辖山西、河北、河南、山东4省及北平、天津两市。 9月22日， 伪“中华民国政府联合委员会”在北平成立。“临时政府”派王克敏、王揖唐、朱深为委员，“维新政府”派梁鸿志、温宗尧、陈群为委员，以王克敏为主席。1940年3月30日，汪精卫的伪“中华民国国民政府”在南京成立后，北平伪“临时政府”改称“华北政务委员会”，名义上隶属南京汪伪政权，实际上仍保持相对的独立性。其中部分区域 仍为国民政府统治区，简称国统区。共产党在敌后农村进行游击战争。民国27年(1938年)后，中共冀中区地方委员会成立，时地域 中共在农村相继建立了零散的乡村抗日政权。此后，境域各乡镇隶属不一，且多变。中共抗日乡村政权、日伪政权、国民政府政权并立，相互交错，变化频繁。地域各县乡镇抗日政权隶属建置部分变化：民国28年(1939年)，文安县、新镇县合并，组成文新县，属冀中第五分区。民国30年(1941年)，大城县属冀中第九分区；文新县、第一联合县、第二联合县、第三联合县四县属第十一分区。民国31年(1942年)，改属冀中第十分区。蓟（县）宝（坻）三（河）、平（谷）三（河）密（云）联合县及香（河）武（清）宝（坻）和通（县）三（河）香（河）联合县隶属晋察冀边区第十三行政督察署，次年底，隶冀热辽区行署第一专署；民国34年(1945年)1月，隶冀热辽区行署第十四专署；民国35年(1946年)1月，属冀东区行署第十四专署，9月属河北省通县专署。民国34年(1945年)，大城县、文安县、新镇县、胜芳市属冀中第九专区，固安县、永清县、安次县、霸县等属冀中第十专区。民国35年(1946年)，大城县、文安县、新镇县、胜芳市、青县、任邱县等15县（市）属冀中区第八专区；霸县、固安、永清、安次、大兴、宛平等12县属冀中区第十专区；三河、香河二县隶属未更。民国36年(1947年)，文安县、新镇县合并为文新县，胜芳市和霸县合并为胜霸县，新城县与固安县合并为新固县，隶属不变。民国37年(1948年)11月，新固县分开，恢复新城、固安两县建制。12月，胜霸县分开，恢复胜芳市和霸县建制。时冀中行政公署隶华北人民政府，下设四个专区。1949年3月，新雄县归并文新县，复名文安县，仍隶冀中区第八专区。安次县、永清县、固安县、霸县、武清县、容城县、雄县、大兴县、新城县、胜芳市属冀中第十专区。1949年8月7日，河北省 天津区行政督察专员公署 在河北省 永清县建立，辖安次县、永清县、霸县、文安县、大城县、武清县、宁河县、宝坻县、静海县、天津县及胜芳镇、汉沽镇、杨柳青镇， 专署迁驻河北省静海县杨柳青镇。三河、香河二县属河北省通县专区； 固安县属河北省 保定专区。1950年11月，河北省天津区行政督察专员公署改名为河北省人民政府天津区专员公署。1954年4月，政务院批准，将保定专区的固安县划归通县专区。1955年4月5日，河北省人民政府天津区专员公署改为河北省天津专区专员公署，隶属未更。各县人民政府改称县人民委员会。1958年4月28日，国务院决定：将三河县、大厂回族自治县、香河县由通县专区划到唐山专区；固安县由通县专区划到天津专区。6月，天津专区与 沧县专区 合并，称天津专区，驻沧镇。12月20日，国务院第83次会议通过，撤销庆云县和孟村回族自治县，划归盐山县；撤销青县，划到静海县；撤销大城、文安二县，划归任邱县；撤销安次县， 划归武清县；撤销固安、永清二县，划归霸县；撤销肃宁县，划归河间县；撤销泊头市和阜城县，划归交河县；撤销东光县、南皮县，划归交河县；撤销武强、饶阳二县，划归献县；撤销景县、故城县，划归吴桥县；撤销沧州市，划归沧县。1961年，国务院批准，恢复河北省天津专区建制，受河北省领导，专区驻河北省天津市。7月9日，国务院第111次全体会议决定，恢复安次、永清（含固安）、文安（含大城）三县建制，时辖蓟县、宝坻、武清、安次、永清、霸县、文安、静海及胜芳镇。1962年3月27日，国务院第115次全体会议决定，恢复固安、大城二县建制；6月1日，国务院第116次全体会议决定，恢复三河县、大厂回族自治县、香河县建制，隶属河北省天津专区。 1962年8月，原唐山专区的宁河县划归天津专区，将划归青县部分收回区域重新划归大城县。1967年11月，河北省天津专区改为天津地区，河北省天津地区革命委员会建立，隶属河北省革命委员会，驻河北省天津市。此后至1968年，地区所辖各县陆续建立革命委员会。 1969年3月，河北省天津地区驻地由天津市迁至安次县廊坊镇。隶属、辖区未变。1973年7月，将河北省天津地区的蓟县、宝坻县、武清县、宁河县、静海县划到天津市。12月，河北省天津地区改制为廊坊地区，驻地仍在廊坊镇。1974年1月，正式起用廊坊地区名称。 河北省天津地区革命委员会改为河北省廊坊地区革命委员会。时辖三河县、大厂回族自治县、香河县、安次县、永清县、固安县、霸县、文安县、大城县及芦台农场、汉沽农场。1978年，河北省廊坊地区行政公署建立，隶属河北省人民政府，辖县未变。1979年3月，廊坊地区芦台农场、汉沽农场划到唐山。廊坊地区辖三河县、大厂回族自治县、香河县、安次县、固安县、永清县、霸县、文安县、大城县。1981年12月7日，国务院批准，撤销廊坊镇，设立廊坊市（县级），以安次县的廊坊镇及南尖塔、桐柏、北旺3个公社为廊坊市的行政区域，隶属廊坊地区行政公署。1982年3月1日，廊坊市（县级市）正式建立。廊坊地区辖廊坊市、三河县、大厂回族自治县、香河县、安次县、永清县、固安县、霸县、文安县、大城县。1983年3月，安次县并入廊坊市（县级）。廊坊地区辖廊坊市（县级）、三河县、大厂回族自治县 、香河县、永清县、固安县、霸县、文安县、大城县。1988年9月，廊坊地区改为廊坊市（地级）。廊坊市（县级）改为安次区。1989年4月1日，廊坊市正式建立，驻地廊坊，辖安次区、三河县、大厂回族自治县、香河县、永清县、固安县、霸县、文安县、大城县。1990年2月20日，改霸县名为霸州市（县级），辖域不变。廊坊市辖安次区、霸州市、三河县、大厂回族自治县、香河县、永清县、固安县、文安县、大城县。1993年4月28日，改三河县名为三河市（县级），辖域不变。时廊坊市辖：安次区、三河市、霸州市、大厂回族自治县、香河县、永清县、固安县、文安县、大城县。2000年10月，析安次区置广阳区。其它： 民国三十八年（1949年）3月，安次县属冀中第十专区；8月7日，河北省 天津区行政督察专员公署建立，安次属之。1950年2月，因永定河水患，县治从老县城（今仇庄乡光荣村）迁到廊坊；11月，河北省天津区行政督察专员公署改为河北省人民政府天津区专员公署，安次属之。1955年4月5日，河北省天津区专员公署改为河北省天津专区专员公署，安次属之。安次县人民政府改称安次县人民委员会。1958年6月，河北省天津专区与沧县专区合并，称河北省天津专区，属之；12月20日，撤销安次县，划归武清县；12月22日，撤销河北省天津专区，划归河北省 天津市，武清属之。1961年，恢复河北省天津专区建制，受河北省天津市、河北省双重领导，武清属之；6月1日，安次、武清分设，安次县建制恢复建立，隶属不变。1967年11月，河北省天津地区革命委员会建立，河北省天津专区改为天津地区，属之。1968年2月，安次县革命委员会成立，负责原安次县委、安次县人委会的工作。1969年3月，河北省天津地区机关驻地由天津市迁至安次县廊坊镇。1974年1月，河北省天津地区更名为河北省廊坊地区，驻地仍在廊坊镇，安次属之。1978年，河北省廊坊地区行政公署建立，廊坊地区革委会撤销，安次县革命委员会同时撤销，恢复县人民政府建制，安次县隶属关系未变。1981年12月7日，撤销廊坊镇，设立廊坊市（县级），以安次县的廊坊镇及尖塔、桐柏、北旺3个公社为廊坊市的行政区域，隶属廊坊地区行政公署。安次县仍隶属廊坊地区行政公署。1982年3月1日，廊坊市建立，下辖北史家务（1981年12月，经省政府批准，撤销廊坊镇，镇内6个街道办事处体制不变，组建成立北史家务公社，原廊坊镇30个生产大队归北史家务公社管辖）、北旺、桐柏、南尖塔4个公社和镇内6个街道办事处。1983年，析安次县建廊坊市（县级）。1983年7月1日，将安次县行政区域并入廊坊市。1989年2月，撤销廊坊市（县级），改称安次区；4月1日，原廊坊地区改为廊坊市（地级），仍然驻地廊坊，安次属之。隋大业初年复名安次县，属涿郡。唐武德四年（621年）徙县治到石梁城。贞观八年（634年）徙县治至常道城（今北常道村）。开元二十三年（735年）改幽州为范阳郡，安次属之，徙县治于耿就桥行市南（旧州）。乾元元年（758年），复属幽州。后晋天福初年（936年后），石敬瑭割燕云十六州以赂契丹，安次为辽地。县治移至菘城（今万庄镇稽査王村）。辽会同元年（938年），以幽州为南京幽都府，安次属之。保大（1121—1125年）末年，安次入于金。北宋宣和五年（1123年）幽州入宋，置燕山府路，安次属之。宣和七年（1130年），郭药师以燕山叛没于金。金天会七年（1129年），安次县属河东北路。天德三年（1151年），金迁都燕京，改为中都路，以析津府为大兴府，安次属之。元中统元年（1260年），改安次县为东安县，隶属于霸州，后改称燕京路，又为总管大兴路，仍属之。中统二年（1261年），升东安县为东安州。至元初年改燕京为中都路，以析津府为大兴府，东安州属之。至元九年（1272年），改中都为大都，又改大兴府为大都路总管府，直属中书省，东安州属之。民国四年（1915年），安次县属直隶省津海道。民国十七年（1928年）直隶省改为河北省，安次属之。民国二十五年（1936年），河北省设立行政督察专员区，安次县属第五督察区。2000年10月，从河北省 安次区划出南尖塔镇、万庄镇、旧州乡、北旺乡、白家务办事处及小廊坊、北大街、北门外、新开路街道和北史家务乡的7个村居， 成立广阳区， 区政府驻北门外大街。", 
    "code": "131003", 
    "type": "add", 
    "name": "广阳区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "惠山区历史沿革编辑惠山区的前身为“华夏第一县”——江苏省无锡县，是著名的中国古代吴文化发源地，中国近代民族工业、当代乡镇企业的发祥地之一。3000多年前，公元前12世纪，商末。周大王的长子泰伯、次子仲雍，为礼让王位，南奔荆蛮，定都梅里（今梅村镇），建立勾吴国。无锡县成了江南吴文化的发源地。300多年前，公元15世纪中叶，明代后期。无锡县被称为“布码头”、“丝市”。200多年前，公元16世纪中叶，清代中叶。无锡县被称为中国“四大米市”之一。100多年前，公元19世纪末、20世纪初。无锡县成为中国民族工业的发源地。70多年前,公元20世纪20年代，无锡县成为苏南的经济中心。60多年前,公元20世纪30年代，无锡县工业产值仅次于上海、广州，居中国第三位，被称为“小上海”。30多年前，公元20世纪60年代末、70年代初。无锡县成为中国乡镇工业的发祥地。连续十多年排名，中国各县（市）之首，被称为“乡镇企业的王国”。2001年2月，因适应无锡市建设特大城市之需，国务院、江苏省委和省政府批准无锡市进行行政区划调整，撤锡山市而增设惠山区。", 
    "code": "320206", 
    "type": "add", 
    "name": "惠山区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "宣城历史沿革编辑宣州春秋时名爰陵，古越族聚落生息于斯。秦初正式置县。西汉元封二年（公元前109年），丹阳郡郡治设在宛陵，今宣州区。晋太康二年（281年），析丹阳郡置宣城郡。自此，宣城一直作为州、郡一级政区存在。隋初废郡，改南豫州为宣州，不久又改称宣城郡。唐初置宣州，中间一度改称宣城郡，以后复称宣州。南宋乾道二年（1166年），宣州改为宁国府。元代为宁国路所在地。明、清为宁国府所在地。民国三年（1914年）至民国十七年（1928年），属芜湖道。民国二十一年（1932年）到民国二十九年（1940年），宣城先后属第九和第六行政督察区。解放后，1949年5月成立宣城专区。1952年1月，宣城专区撤销，辖县并入新成立的芜湖专区，1971年改称芜湖地区。1980年2月，芜湖地区改名宣城地区。1982年4月，行署机关移驻宣城。1987年8月15日，经国务院批准，撤销宣城县，设立县级宣州市，并同时设立了宣城地区。2000年6月25日国务院批准：撤销县级宣州市，设立地级宣城市；宣城市设立宣州区，以原县级宣州市的行政区域为宣州区的行政区域，区人民政府驻叠嶂中路。2000年12月，正式撤县级宣州市设宣州区。2001年2月正式挂牌成立。", 
    "code": "342501", 
    "type": "del", 
    "name": "宣城市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "宁国建制沿革编辑(17张)秦属鄣郡（治故鄣县，今浙江安吉西北鄣吴镇）。汉元封二年（公元前109年）属丹阳郡（治宛陵，今安徽宣城市宣州区）宛陵县。东汉建安十三年（208年），孙权分宛陵县南部置怀安县和宁国市，隶属丹阳郡。吴景帝时（258年－263年）改属故鄣郡。西晋太康二年（281年），又分丹阳郡置宣城郡，宁国市属之。南北朝沿旧制。隋开皇九年（589年），并怀安，宁国市入宣城县。唐武德三年（620年）分宣城县复置怀安县、宁国市，属宣州。武德七年又并入宣城县。此后，怀安县再未设置。唐天宝三年（744年）以原怀安、宁国二县地置宁国市，属宣城郡。五代十国时属宣州。北宋属宣城郡。南宋乾道二年（1166年）属宁国府（治宣州，今安徽宣城市宣州区）。元至元十四年（1277年），世祖忽必烈改府为路，宁国属宁国路，元至正十七年（1357年），朱元璋改路为府，宁国复属宁国府。明、清相沿。民国元年（1912年）废府，宁国市直属安徽省。民国3年属芜湖道，民国21年属宣城首席县长，同年11月，属第九行政督察区，民国29年属第六行政督察区，民国35年改属第七行政督察区。1949年4月23日宁国市解放，5月隶属宣城专区。1952年1月属徽州专区，1956年2月属芜湖专区，1961年3月复属徽州专区，1980年1月改属宣城地区。1997年3月11日设市，称为宁国市。2006年被安徽省列为12个享有地级市部分经济社会管理权限的试点市之一。", 
    "code": "342502", 
    "type": "del", 
    "name": "宁国市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "320205", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "马山区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "淮阴区历史沿革编辑夏，淮阴以淮河为界，分属徐、扬二州之域。商周史籍称为东夷、淮夷之地。春秋末，属吴。吴被灭后属越。周贞定王二十四年（前445年），楚国屡侵泗水流域，淮阴归属时越时楚，后来终属楚。秦王政二十四年（前223年）秦灭楚，始设淮阴县，属泗水郡（一说属东海郡，也称郯郡），淮阴县治所设在今楚州区。西汉初，分出淮阴县西南地域置富陵县（今洪泽湖内和洪泽、盱眙的部分地区）。高祖六年（前201年），封韩信为淮阴侯，淮阴为其封邑。十一年，韩信被杀，淮阴侯国取消，仍称淮阴县。武帝元狩六年（前117年），置临淮郡，淮阴、富陵为其属县。新莽，改淮阴为嘉信，并改临淮郡为淮平郡。东汉初并临淮郡入东海郡，淮阴县属之，且撤富陵县，其地入淮阴县，永平十五年（72年）分临淮郡故地立下邳国。建安十一年（206年），下邳国名废除，仍为临淮郡，淮阴属之。三国时属魏，魏承汉制，没有变更。西晋初，仍属临淮郡。太康三年（282年），移广陵郡治于淮阴，至晋元帝渡江，广陵郡移去，其间共三十四年。东晋以征北、镇北将军，青兖二州刺史或徐州刺史镇淮阴，淮阴遂为重镇。永和八年（352年），荀羡以北中郎将徐州刺史镇守淮阴。他认为淮阴旧镇“地形都要，水陆交通，易以观衅，沃野有开殖之利，方舟运漕”，却“无地屯兵”，因而在秦汉故城（即甘罗城）之南一里许，营造新的城池（后来的淮阴故城，今码头镇附近），自此淮阴为南朝国防要地。南朝刘宋泰始三年（467年）淮河之北被北朝占领，刘宋于淮阴侨置兖州镇，泰始七年（471年），改称北兖州。萧齐建元四年（482年），兖州镇移去。永明七年（489年）复立东平郡于淮阴，领寿张、淮安二县。梁改为淮州，郡治淮阴故城，县改称怀恩。太清三年（549年），侯景以萧弄璋为北兖州刺史，州民发兵拒之，于是淮阴复称北兖州。侯景派直阁将军羊海帮助萧弄璋，羊海带着队伍投降东魏。东魏踞淮阴，仍称淮州郡怀恩县。陈太建五年（573年），吴明彻伐齐，十一月，淮阴城降陈。九年（577年初），没于后周，恢复县名为寿张。再立东平郡，和萧齐时一样。隋初，复为淮阴郡，不久废淮阴郡为淮阴县。大业初（605年），并淮阴于山阳县（今楚州区）。唐武德初年，恢复淮阴县建置。武德七年（624年），淮阴第二次并入山阳县；乾封二年（667年），淮阴又从山阳划出恢复县建置。五代至北宋时，仍称淮阴县。南宋建炎元年（1127年），划出淮阴县西境置吴城县，三年后又复归淮阴县。绍兴五年（1135年），废县为镇；后一年复为县。金皇统元年（1141年），宋奉表割地与金和，约以淮水中流为界，于是淮阴县淮河以北的地方（吴城镇、金城镇）都割给了金人。金以吴城镇（沿淮北岸一线）隶临淮，金城镇（淮河北岸北部地区）隶涟水。南宋也在嘉定七年（1214年），将淮阴县治所迁徙到八里庄（《光绪丙子清河县志》疑为韩信城）。其后十七年，金正大八年（1231年），南宋淮阴降金，改为镇淮府，次年，即为南宋江淮安抚制置使赵善湘收复（淮阴自秦设县至南宋，县治均在淮河南岸——今码头镇境内或附近）。南宋咸淳九年（1273年），首次设置清河县，属清河军。1274年，淮东制置使李庭芝迁县城于大清口（也称泗口，约今袁集乡桂塘村），同时（或前后），划出原淮阴县东境及其他地域，置新城县。清河县建立3年（迁县城后仅2年），地入于元。元初，清河、淮阴、新城三县并置，撤销清河军，以县属淮安路录事司。至元二十年（1283年），并淮阴入山阳，淮阴于是四入山阳，而清河因为后成立而独自存在。泰定元年（1324年）黄河决口，大清口县城被毁，县尹耶律不花迁清河县城于甘罗城，清河始得淮阴故地而县境及于淮水之南。天历元年（1328年）县尹达鲁花赤哈麻又因甘罗城地僻水恶，居民甚少，迁县城于小清口之西北。离淮阴故城十里远，开始没有城墙，后来因战事需要，筑有东西北三面城墙（南面临河），边长3.5千米（今码头旧县）。明初，清河县城仍在小清口西北（今码头旧县），嘉靖年间，大清口淤塞，黄河全经小清口入淮，县城水患深重。直到崇桢元年（1628年），因水患和战乱并起，复迁治甘罗城。清顺治三年（1646年），清河县治仍迁小清口西北（今码头旧县），隶属淮安府。康熙中，县城屡圮于水。乾隆二十六年（1761年），江苏巡抚陈宏谋上疏请求移治，获准后于次年迁至山阳的清江浦，而割山阳靠近清江浦十余乡并入清河，清江浦成为清河县的新县治，除南界棠泾（今周桥）、青州涧（今氵义河），仍属山阳外，古淮阴之地全部归清河县所有。民国初，废淮安府，县直属江苏省，民国三年（1914年），清河县复称淮阴县（与河北省清河县同名之故）。仍设治于清江浦。并设淮扬镇守使衙门、淮扬道伊衙门于此，淮阴为其属县。民国十六年（1927年）撤道，民国二十一年（1932年）设淮阴行政督察专员公署于清江浦，淮阴县为其管辖。民国二十六年（1937年）底，日军入侵江南，江苏省政府迁避于此。民国二十八年（1939年）3月1日，日军侵占清江，江苏省政府迁至淮东，淮阴县政府在县内农村活动至民国三十二年（1943年）。民国二十九年（1940年），中国共产党淮阴抗日民主政府在县境北乡花庄成立。民国三十四年（1945年）8月，抗日战争胜利。9月，新四军解放淮阴城，取清江浦简称成立清江市，农村仍为淮阴县。不久，苏皖边区政府成立，驻清江。淮阴县为其所属。民国三十五年（1946年）9月，国民党军队占领清江，其淮阴县政府、淮阴专员公署均设于此；中国共产党政府机关撤出清江市活动于北乡农村。1948年12月，人民解放军解放淮阴城，淮阴城区与淮安城区合并为两淮市，市府驻地清江浦。农村为淮阴县。1949年10月，官荡区划入涟水县。1951年1月，县城从淮阴县划出，单列为清江市，淮阴县政府搬迁至王营镇，因前进街太窄，在西马路口西北角（现市人民医院一院北宿舍区内）设署办公（时为草屋）。1952年，成立蒋坝区。1958年8月，淮阴县与清江市再次合并，成立淮阴市。1964年10月，市县再次分置为淮阴县和清江市，但淮阴县政府仍驻清江博古路现“苏皖边区政府旧址”内。1972年淮阴县政府迁至王营镇北京路73号。1983年3月，江苏省实行市管县体制，撤销淮阴地区专员公署，设立淮阴市，淮阴县为其所属。2001年1月1日，淮阴市更名为淮安市，淮阴县更名为淮安市淮阴区，辖区不变。7月，淮阴区行政中心从北京路73号搬出分散办公（区委区政府在人民银行大楼内办公，人大政协在劳动局、国土局大楼内办公），并选址在工业园附近新建淮阴区行政中心。", 
    "code": "320804", 
    "type": "add", 
    "name": "淮阴区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "池州历史沿革编辑夏商王朝时期，市内政区设置无考。周朝按山川物产分天下为九州，池州属扬州之域。秦统一中国后，实行郡县两级政区制，池州市境大部属扬州之鄣郡，西南境属九江郡之鄱阳县。西汉时，市境大部初属鄣郡。汉武帝元封二年（前109）改鄣郡为丹阳郡，今贵池市、青阳县、石埭县以及东至县的大部地区均属丹阳郡。区境西南部——今东至县——部分，属豫鄣郡鄱阳县地。东汉至三国时，池州属吴国丹阳郡地。丹阳郡属扬州。西晋、东晋，池州属扬州宣城郡、豫鄣郡地。西晋惠帝元康元年（291）豫鄣郡改属江州，池州属江州豫章郡地。南朝（宋），先属扬州宣城太守之域，后属宣城郡、淮南郡地。南齐，属南豫州宣城郡地。梁，属扬州宣城郡地。陈，属南豫州宣城郡、北江州之地。隋，隋开皇三年（583）罢郡，以州统县；隋炀帝大业三年（607）复改州为郡，以郡统县。隋代，池州先后属宣州、宣城郡。唐武德四年（621）始置池州，州治石城，至贞观元年（627）撤，领地还隶宣州，池州属宣州之地。唐天宝元年（742）改州为郡，原池州地称秋浦郡。《通典》“秋浦郡”注：“池州分宣州置郡”；清刘世珩《贵池县沿革表》：“池州为秋浦郡，实唐天宝年间之称”。唐永泰元年（765）复立池州，隶属宣州观察使，州治从石城迁至鱼贵口（今池州专署驻地）。唐元和年间（806—820），改池州为池阳郡。清光绪二十五年（1899）刘世珩《贵池县沿革表》：“池州为池阳郡，宋《舆地广记》、《太平寰宇记》皆言因唐之旧，不言始于唐何年”，“池阳郡名，必立于永泰、元和之间也。”五代十国，池州之地先属杨吴，后属南唐。南唐升元二年（938），改池州为康化军。宋，置池州池阳郡。《宋史·地理志》：“池州池阳郡，领县六”。宋至道三年（997）池州池阳郡属江南东路，绍兴初年属江南路。元，至元十四年（1277）升池州为池州路，先后隶属江淮行中书省、江浙行中书省。明，池州先后为九华府、华阳府、池州府，直隶南京。清，如明制。池州府先后隶属江南布政使司、江南左布政使司、安徽布政使司。民囯时期，民国3年（1914），池州府裁撤，原池州府属县划入芜湖道。民国17年废芜湖道，各县直属安徽省。民国21年（1932）至38年，设立安徽省第八行政督察区，专员公署驻贵池县，直隶安徽省。1949年5月，池州专区成立，隶属皖南人民行政公署，池州专署驻贵池县。1952年2月至1965年5月，撤销池州专区，辖区各县分别划入安庆专区、徽州专区、芜湖专区。1965年5月至1980年1月，复设池州专区，直属安徽省。1980年1月至1988年8月，撤销池州专区，辖区各县并入安庆专区、宣城专区、徽州专区。1988年8月，复设池州地区，隶属安徽省。2000年6月撤地建市，辖贵池区、东至县、青阳县、石台县、九华山风景区和池州经济技术开发区。", 
    "code": "341700", 
    "type": "add", 
    "name": "池州市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "邗江区历史沿革编辑古邗江地域临江濒海，为“蜀冈古陆”东境，新石器时代即有先民生息繁衍其间。西周初期，淮夷始建干国，后改称邗国。周敬王三十四年（前486年），吴王夫差开邗沟，筑邗城。春秋战国时，此地先后属吴、越、楚诸国。周慎靓王二年（前319年），楚怀王在邗城旧址置广陵邑。秦王政二十四年（前223年），秦灭楚，广陵邑随属秦。汉代，境域分属广陵县、江都县。三国时，广陵县、江都县废，其地先属吴，继属魏。晋代，此地先分属广陵县、江都县、舆县，后属广陵县、江都县。南北朝时仍属广陵县、江都县。隋开皇十八年（598年），改广陵县为邗江县，此为邗江县名之始。大业元年（605年），改邗江县为江阳县。唐武德三年（620年），江阳县并入江都县。贞观十八年（644年），分江都县合渎渠（古邗沟）以东9个乡立江阳县。永淳元年（682年），又分江都县西部与江阳县曲江以南地域为扬子县。现邗江区境内东南部属江阳县，西及西南部属扬子县，余属江都县。扬子县后移治仪征新城，改为永贞县，后废。五代南唐李昪昇元元年（937年），改江阳县为广陵县，现境内东南部属广陵县，余属江都县。北宋初，邗江的建置沿袭五代。熙宁五年（1072年），广陵县并入江都县，境内全属江都县。南宋建炎元年（1127年），复置广陵县，现境内东南部属广陵县，余属江都县。元初，广陵县并入江都县，境内尽属江都县。明代，境内统属江都县。清雍正九年（1731年），析江都县西、北境置甘泉县，现境内北部属甘泉县，南部属江都县。民国元年（1912年），甘泉县并入江都县，境内全属江都县。民国二十六年（1937年）12月14日，日军侵占扬州，国民政府江都县机关撤离扬州城，移至乡区流动。次年，境域城镇渐为日伪政权江都县所辖。民国二十九年（1940年）7月，江都县建立抗日民主政权。民国三十一年（1942年）2月，抗日民主政权湖西办事处（县级）建立，现境内湖西地区（从邵伯湖北端向南沿古运河以西一线至瓜洲）属之。民国三十二年（1943年）6月，湖西办事处与水南办事处合并，建立甘泉县，湖西地区更属甘泉县。民国三十三年（1944年）9月，析甘泉县东南境及仪征县东部地区建立仪扬县，现境内杨家庙以南至瓜洲一带划属仪扬县。次年8月抗日战争胜利，撤销仪扬县，地域仍归原制。民国三十五年（1946年）9月，甘泉县政府奉命北撤后，地属国民政府江都县。民国三十七年（1948年）4月，东南县建立，湖西地区尽属之，12月东南县改为仪扬县。民国三十八年（1949年）1月25日，扬州城解放，4月23日，境内全部解放。同年2月—6月，现境内湖西地区划入扬州市。1949年10月1日新中国成立后，仍承旧制。1950年8月5日，现境内原属扬州市地域划属江都县。1956年3月9日，析江都县西南部建邗江县，沿用隋代邗江县名。1958年9月5日，撤销邗江县，其地并入扬州市。1962年10月20日，恢复邗江县建制。1983年3月，实行市管县体制，邗江县隶属扬州市。同月，扬州市郊区区公所建立。2000年12月21日，经国务院批复，撤销邗江县，以原邗江县的行政区域设立扬州市邗江区。2002年12月，扬州市郊区更名为扬州市维扬区。2011年11月，邗江区与维扬区合并，组建新的扬州市邗江区，仍属扬州市。", 
    "code": "321003", 
    "type": "add", 
    "name": "邗江区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "321027", 
    "type": "del", 
    "name": "邗江县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "锡山区历史沿革编辑锡山已有5000余年人类活动的历史。有文字记载的历史可追溯到3000余年前的商末。公元前12世纪，古公亶父（周太王）之长子太伯，为让位于三弟季历，偕二弟仲雍南奔南蛮，定居梅里（今新区梅村镇），自号“勾吴”。汉高祖五年（公元前202年），始设无锡县，属会稽郡。清雍正二年（1724年）分无锡县为无锡、金匮两县民国元年（1912年），又合二为一，复称无锡县，初属江苏苏常道，1927年直属江苏省。1949年4月23日，无锡解放，析城区及近郊，置无锡市，市、县分置。1983年3月，江苏省实行市管县新体制，无锡县属于无锡市。1995年6月8日，经国务院批准，撤销无锡县，设立锡山市。2000年12月，经国务院批准，撤销锡山市，设锡山区。", 
    "code": "320283", 
    "type": "del", 
    "name": "锡山市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "虎丘区历史沿革编辑约公元前1100年 ，周族首领古公亶父长子泰伯、次子仲雍为让王位，避至江南，建立勾吴。公元前585年，泰伯十九世孙寿梦为吴王，在位期间于今苏州平门外西北二里（即虎丘乡苏站村）营建宫室、城廓。秦始皇帝三十五年（公元前210年）秦始皇南巡至吴地，适有白虎蹲于闾丘被逐西遁，“走廿余里”处（即今浒墅关）虎失踪影。三国，吴赤乌十年（247年）孙权建瑞光塔于娄葑地区南园村西。此为江苏省内建造最早的塔。隋，开皇九年（589年）改吴州为苏州，以姑苏山得名。开皇十一年（591年）苏州、吴县治所迁徙至横山新郭（至今该地仍称新郭）。唐，武德三年（620年）隋末农民军余部李子通进攻吴郡，郡守沈法兴弃城溃逃，李占据新郭城。武德七年（624年）苏州、吴县治所迁回苏州城内。宋，建隆二年（961年）动工于后周显德六年（959年）的云岩寺塔（俗称虎丘塔），在虎丘山顶竣工，为八角形仿木结构，楼阁式砖身木檐宝塔，共7层。明，嘉靖二年（1523年）十二月， 明代著名书画家、文学家唐寅（1470－1523年）卒。葬于城内桃花坞准提庵后。寅曾中乡试第一名，世称唐解元。清，康熙二十三年（1684年）九月， 康熙帝首次南巡。十月二十六日经浒墅关抵苏，二十七日至虎丘。二十八年、三十八年、四十二年、四十四年、四十六年康熙帝再度抵苏，皆登虎丘。第六次上虎丘时，御笔亲题“虎阜禅寺”匾额。民国元年（1912年），苏州改称吴县，长洲、元和两县，并入吴县。郊区各乡镇均属于吴县。民国十八年（1929年）8月，吴县实行区、乡镇制。横塘乡属吴县第二区；虎丘乡分属第二、六、十二区；长青乡分属第一、二、六区；浒墅关镇属第一区。1949年，苏州解放。近郊农村分7个乡，分别隶属市东、南、西3区管辖。1951年，由吴县划出城东、城西两区组成苏州市郊区。1960年7月，横塘人民公社划归苏州郊区。1983年，恢复横塘乡建制。1983年，撤横塘乡建横塘镇。2000年1月5日，国务院批准将苏州市郊区更名为虎丘区。", 
    "code": "320505", 
    "type": "add", 
    "name": "虎丘区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "吴中区历史沿革编辑约一万年前的旧石器时代，吴地已有先民生息繁衍。五千年前的新石器时代，创造了当时很先进的“良渚文化”。从三山岛哺乳动物化石和旧石器的发现来推断，大概有一万多年历史；如果从商代末年（约公元前12世纪）泰伯、仲雍避奔江南建“勾吴”算起，至少有三千多年历史（此后春秋战国时期先后被称为吴、越、楚）；如果从公元前221年，秦始皇统一中国，实行郡县制，建立吴县算起，则有二千多年历史。隋唐时代，吴地平息战乱后区辖有所变化。隋开皇九年（589年）改吴州为苏州。十一年（591年）吴县县治迁徙至横山（今横山镇）。唐武周万岁通天元年（696年）析吴县东部地置长洲县，两县分境合城而治。　隋唐时代，吴县的农田水利和漕运事业得到较大的发展。大业六年（610年），隋炀帝开凿了大运河，吴县不仅成为江南运河航运的要地，也使大片 的农田灌溉得到了改善。“云帆转辽海，粳稻来东吴”、“夜市卖菱藕，春船载绮罗”，这些诗咏真实反映了当时吴县物阜民丰的繁华景象。交通的改善，使吴县的手工业和多种经营也同时得到发展。丝织和刺绣等开始盛誉天下，产品逐渐运销海内外。洞庭山的橘子、枇杷等花果成为“贡品”。“洞庭橘熟万株金”、“树树烟笼疑带火”即为洞庭山区果林的生动写照。北宋太平兴国三年（978年），吴、长洲两县均属浙江西路。从公元前221年，秦始皇统一中国，实行郡县制，建立吴县算起，则(18张)吴江、嘉兴等地在内。秦之后，吴县的地域、辖属屡有变化。至东汉末年，吴地属孙权割据地。晋武帝灭孙皓，分天下为十九州，吴属扬州。晋太康四年（283年）县境北部析置海虞县（今常熟市）。宋、齐、梁、陈四代吴县均为吴郡。梁代侯景之乱时，吴郡一度还曾被称为吴州，后吴州、吴郡、吴县治所同驻一城。北宋太平兴国三年（978年），吴、长洲两县均属浙江西路。清雍正二年（1724年），划长洲县东南部建立元和县，与吴县、长洲县合城而治。后又划吴县东山、西山建太湖、靖湖两厅。至1912年，复并三县两厅为吴县。1928年，划吴县城区设苏州市，1930年撤销市建置，辖区复归吴县。1949年4月27日，吴县解放，市、县分设，析城区和郊区置苏州市，周围乡村为吴县，东山、西山及太湖湖区划建太湖行政办事处。1953年5月，苏南人民行政公署太湖办事处改建震泽县。1959年撤销震泽县，复并入吴县，隶属苏州专员公署（1960年1月7日，国务院批准撤销震泽县，并入吴县）。解放后的吴县，没有另建县城，全县的党政机关驻于苏州市区。为了适应改革开放的需要，1984年开始，吴县在离苏州市中心约3千米的城南开辟总面积为20平方千米的新城区。1989年8月，吴县机关迁入新城区。1995年6月8日，国务院批准，撤销吴县，设立吴县市，以原吴县行政区域为吴县市区域，市人民政府驻长桥镇。2000年12月31日，经国务院批准，撤销县级吴县市，设立苏州市吴中区、相城区。", 
    "code": "320506", 
    "type": "add", 
    "name": "吴中区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "相城区历史沿革编辑春秋时期，相城因春秋吴国大臣伍子胥在阳澄湖畔“相土尝水，象天法地”、“相其他，欲筑城于斯”而得名。公元前221年，秦始皇统一中国，实行郡县制，建立吴县，为会稽郡郡治所在。相城地区属吴县。秦末项羽起兵，带领八千子弟逐鹿中原，即是经由此地而渡江北上的。公元前195年，刘邦封侄儿刘濞为吴王。相城地区属吴国。《吴地记》说：刘濞在平门三里造了一座“酱醋城”，又说平门“东北三里”有汉颍川太守陆闳墓，地点在本地区南部。汉末，孙坚在本地区西建御亭。这本是一座岗亭，后来变成了地名。《舆地志》说：“御亭”在吴县西六十里，吴大地所立……开皇九年置为驿，十八年改为御亭驿。李袭誉改为望亭驿。”（李袭誉为唐朝常州刺史）称望亭后便沿用至今。望亭镇北有吴国都督鲁肃督军的遗址螺丝墩，表明三国时期相城是东吴的军事重地。隋开皇九年（589年），隋置苏州，为苏州得名之始。吴县为苏州首县，本地区属吴县。613年，隋炀帝命开江南运河，次年于御亭置驿，建堰闸。运河的开通带来了苏州的繁荣，最先得益的就是入境处的望亭。万岁通天元年（696年），武周析在吴县东部置长洲县，相城属长洲县。元和三年（808年），唐苏州刺史李素疏浚齐门到常熟的水道常熟塘，疏通后改名元和塘。水道流经本地区元和、渭塘、北桥，境内长逾两万米，加强了相城地区的南北交流。元和八年（813年），唐常州刺史孟简重开淤塞的泰伯渎，并疏浚蠡河，使蠡湖（今漕湖）复通无锡。唐末战乱频仍，五代吴越钱氏格局后比较安定，人口增多。入宋后，尤其是到南宋，相城涌入了大量的外来户，并形成许多小集镇。至今在古镇老村如黄埭永昌、太平旺巷等地，尚能找到宋元建筑的遗迹和遗址。明代初期，“北郭四子”峥嵘于诗坛，其后渭塘刘氏、湘城沈氏开“吴门画派”之先河，自此长洲成为苏州的文化重镇。商业也开始繁荣，地近常熟、昆山的湘城和贴近苏州城市的陆慕（今元和）尤为繁荣昌盛。清世宗雍正二年（1724年），清割长洲东南部建立元和县，与吴县、长洲县合城而治。缩小的长洲县包括现虎丘区的虎丘镇、浒关镇和相城区（现相城阳澄湖镇当时属元和县）。民国元年（1912年），吴、长洲、元和三县合并为吴县。1928年划吴县城区设苏州市。1930年撤市，城区仍归吴县。相城地区属吴县。民国二十六年（1937年）11月19日，日军侵占苏州，相城地区沦陷。民国二十八年（1939年），新四军六团以“江南抗日义勇军”番号东进抗日，5月进入相城地区，拉开了敌后游击战的序幕。　　民国三十年（1941年）2月，抗日民主政权洋澄县政府在本地区东部成立。同时成立的抗日民主政权无锡县政府领导相城地区西部工作。民国三十四年（1945年）8月，抗战胜利，恢复1937年前行政区划。相城彼时属吴县。民国三十八年（1949年）4月27日，吴县解放。5月，划吴县城区为苏州市，市、县分治。1983年，实行市管县体制，吴县属苏州市，相城则属于吴县。1995年，吴县撤县建市，相城属吴县市。2001年2月28日，按照国务院批准的《苏州城市总体规划》，吴县市撤销，分设相城、吴中两区，同属苏州市管辖。相城区为苏州七区之一。", 
    "code": "320507", 
    "type": "add", 
    "name": "相城区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "吴县市历史沿革编辑商末，周太王长子泰伯、次子仲雍为避让王位，从陕西岐山下的周原南奔“荆蛮”（今长江中下游地区），在梅里（今无锡县梅村）与土著居民结合，建立“勾吴”。西周初，武王克商后封泰伯五世孙周章为吴子，吴始名列诸侯。周简王元年（公元前585），泰伯十九世孙寿梦称王，是年为吴寿梦元年，吴国始有确切纪年。周灵王十一年、寿梦二十五年（前561），诸樊继位。后迁国都至吴地（今苏州市平门西北二里处）。周敬王六年、吴王阖闾元年（前514），伍子胥筑阖闾大城（今苏州城）。周元王三年、吴王夫差二十三年、越王勾践二十四年（前473），越国灭吴，吴地属越国。周赧王九年、楚怀王二十三年（前306），楚国灭越，设郡江东，吴地属楚国（民国《吴县志》谓灭越在楚威王六年，即公元前334年）。周赧王五十三年、楚考烈王元年（前262），楚拜黄歇为相，封以淮北地，号春申君。楚考烈王十五年，改封春申君于吴。秦始皇二十六年（前221），秦国建置吴县，隶属会稽郡（直至东汉初）。会稽郡郡治设于吴县，吴县为会稽郡首县。秦二世三年（前207），项羽自立为西楚霸王，吴县归楚。汉高祖五年（前202），项羽兵败，韩信封为楚王，吴县为韩信封地。六年，刘邦废楚王，封刘贾为荆王，都于吴，吴县仍为会稽郡首县。十一年，淮南王英布并吞荆王地。次年十月，刘邦杀英布，立刘濞为吴王，王故荆国地，都广陵，吴县改属吴国。汉景帝前三年（前154），刘濞叛乱被诛，吴国废。吴县仍属汉之会稽郡。汉元封五年（前106），吴县属扬州刺史部（州为监察区）会稽郡。新莽始建国元年（公元9年），改吴县为泰德县。地皇四年（23年），仍复名吴县。汉永建四年（129），析会稽郡钱塘江以西部分，置吴郡。会稽郡治徙山阴，吴郡郡治设于吴县。吴县隶吴郡（直至隋末），为吴郡首县。汉中平五年（188），州实际上成为行政区，吴县仍隶扬州吴郡。汉兴平二年（195），孙策占据吴郡。魏黄初二年（221）八月，魏封孙权为吴王，吴县所在的吴郡隶属吴国。吴宝鼎元年（266），析吴郡与丹阳郡之地置吴兴郡，吴县仍为吴郡首县。晋太康元年、吴天纪四年（280）三月，晋灭吴，吴县随吴郡归属晋。吴县仍为吴郡首县。晋咸和元年（326），司马岳封为吴王，吴郡改为吴国，吴县隶吴国。南朝宋永初二年（421），罢吴国，其地复为吴郡，吴县仍为吴郡首县。南朝宋大明七年（463），吴郡改隶南徐州。次年，吴郡复归扬州。梁太清三年（549），侯景攻占吴郡郡治所在地吴县城，改吴郡为吴州。梁大宝元年（550）二月，复改吴州为吴郡。隋开皇七年、陈后主祯明元年（587），析扬州地置吴州，吴郡隶属吴州，州、郡、县三级治所同驻吴县城。隋初废郡，地方行政建置改为州、县两级。开皇九年、陈后主祯明三年（589），隋灭陈，废吴郡，改吴州为苏州（因吴县姑苏山而命名），吴县隶苏州。隋大业元年（605），复改苏州为吴州，吴县隶吴州。大业三年，又改吴州为吴郡，吴县隶吴郡。唐武德元年（618），沈法兴起兵占据江南十余郡，称江南道大总管。翌年自称梁王。武德三年，李子通占据吴郡。武德四年，唐平定江南地。唐废郡设州，改吴郡为苏州，吴县隶苏州。唐贞观元年（627），全国分为十道（道为监察区），苏州属江南道。武周万岁通天元年（696），析吴县地置长洲县，吴、长洲两县隶苏州（直至清末）。唐开元四年（716），吴县升为望县，长洲县次之。开元二十一年，分江南道为东、西两道，苏州隶江南东道，道治设于吴、长洲县城内（今苏州市城区）。唐天宝元年（742），苏州又改为吴郡。唐乾元元年（758），改吴郡为苏州；又置浙江西道，苏州隶浙江西道。翌年，废长洲县，改置长洲军。唐大历十二年（777），废长洲军，仍置长洲县。十三年，苏州升为雄州，吴县仍为望县，居苏州七县之首，长洲县次之。十四年，合浙江东西二道（后仍时有分合）。唐元和二年（807），浙江西道都团练观察使升为镇海军节度使，苏州隶镇海军。后梁开平元年（907），钱镠封为吴越王，苏州属吴越国。后唐同光二年（924），苏州升为中吴军。宋开宝八年（975），中吴军仍改为苏州，属江南道。宋太平兴国三年（978），吴越国归宋，苏州隶江南道。宋淳化五年（994），改道为路，苏州属两浙路。宋政和三年（1113），苏州升为平江府，仍属两浙路，吴县为平江府首县，长洲县次之，两县均为望县。元至元十三年（1276），改平江府为平江路，属江淮行省。吴、长洲两县隶平江路，吴县仍为首县，长洲县次之。至元二十年，平江路定为上路，吴、长洲两县为上县。至元二十二年，改江淮行省为江浙行省，平江路隶江浙行省。元至正十六年（1356），张士诚占平江，改平江路为隆平府。次年，张士诚降元，复改隆平府为平江路。至正二十三年，张士诚自立为吴王，建都平江城（今苏州城）。至正二十七年、朱元璋吴元年（1367），朱元璋部将徐达攻占平江城，改平江路为苏州府，隶江南行中书省，吴、长洲两县隶苏州府。明洪武十三年（1380），罢中书省，苏州府直隶六部。明永乐十九年（1421），明迁都北京，苏州府直隶南京六部（简称南直隶），吴、长洲两县隶苏州府。清顺治二年（1645），改南直隶为江南省，康熙六年（1667）设江苏省，苏州府隶江苏省。清雍正二年（1724），析长洲县地置元和县，吴、长洲、元和三县同城而治，均隶苏州府。雍正八年，设太湖水利同知，驻吴江同里；雍正十三年，太湖水利同知改为抚民厅，移驻吴县洞庭东山，割吴县东山设太湖厅，加督捕衔，专理民事，隶苏州府。清咸丰十年四月十三日（1860年6月20日），太平军攻占苏州府城，建苏福省，苏州为省会。省下设郡、县，苏州府改为苏州郡。十一年春，太平军在洞庭东山设东珊县，辖东、西洞庭山，隶苏州郡。清同治二年十月二十四日（1863年12月4日），清军重占苏州城，仍恢复旧制。清光绪三十二年（1906），在洞庭西山置靖湖厅，隶属苏州府。清宣统三年九月十五日（1911年11月5日），苏州独立，在苏州成立中华民国苏军都督府和苏州军政府。同年十月初四（11月24日），裁苏州府及长洲、元和、吴三县，设苏州；立苏州民政长署，辖原长洲、元和、吴三县地区，隶苏军都督府。十月十三日（12月3日），改苏军都督府为中华民国军政府江苏都督府，苏州隶江苏都督府。民国元年（1912）1月，江苏都督府颁令废府、州，并县、厅。同月，苏州改称吴县。废太湖、靖湖二厅，设太湖县，旋易名为洞庭县。7月，省议会裁撤洞庭县，其地归属吴县。12月14日，江苏省行政公署在南京成立，吴县隶江苏省。民国3年6月，江苏省划分为五道。吴县为特别级县，隶江苏省苏常道，道治驻吴县。民国16年4月，废苏常道，吴县为一等县，属江苏省。民国17年12月10日，吴县城区划出建苏州市，市、县分治。民国19年5月16日，撤苏州市，仍并入吴县。民国22年3月28日，江苏省划分为13个行政督察区，吴县隶第三行政督察区，区行署设于吴县。同年12月26日，原13个行政督察区裁并为9个，吴县隶无锡区。民国24年1月，吴县列为一等县。民国25年5月1日，无锡区改为第二行政区，吴县仍隶属之。民国26年爆发中日战争。11月15日，国民党吴县政府迁至无锡荡口、甘露附近，仍隶第二行政区，成为流亡政府。11月19日，日军侵占吴县。民国28年初，吴县政府驻宜兴张渚镇，吴县为二等县，隶江南行署第二督察专员公署。民国32年10月，张渚沦陷，吴县政府又撤离张渚。抗日战争胜利后，县政府仍迁回吴县城区。民国26年12月3日，伪苏州地方自治委员会成立，吴县归其管辖。民国27年3月，伪吴县政府建立。5月23日，江苏省伪政府在苏州建立，吴县隶属之。民国30年7月1日，汪伪政府在苏州设立第一区清乡督察专员公署，吴县隶第一区。同年12月底，第一区清乡督察专员公署撤销，吴县沦陷区仍隶伪江苏省政府，直至抗日战争胜利。民国29年9月，苏州县人民抗日自卫会成立，下辖7区1镇，在吴县境内的消陆区（今沺泾乡消泾与湘城乡陆巷一带）隶属之。民国30年2月，苏州县人民抗日自卫会撤销，阳澄湖地区建洋（阳）澄县政府，辖吴县境内的消陆、洋沺（今沺泾乡一带）及常熟县内的辛莫区，隶属江南第一行政区。7月，洋（阳）澄县县、区政府均遭日伪破坏。民国29年9月，吴县苏西北地区渭黄区人民抗日自卫会成立，隶属无锡县人民抗日自卫会。翌年2月，县、区自卫会撤销，正式成立无锡县政府，先后在吴县苏西北地区成立的漕东区（2月）、漕南区（3月）、东桥区（4月）、黄埭市（6月）等4个区级政府均隶属之，无锡县政府隶属于江南第二行政区。同年9月，因日伪“清乡”，上述4区均撤销。民国34年春，锡东县苏西北（吴县境内）行政办事处成立，下辖漕东、漕南、东桥、黄桥4区。同年7月，撤销苏西北行政办事处，成立苏州县政府，驻黄桥方浜村，隶属苏中第六专员公署，下辖漕湖（后称漕东）、东桥、黄桥、阳澄、黄埭5区。11月，因奉命北撤，苏州县县、区政府均撤销。民国30年8月，苏西（太湖）行政办事处建立，隶属江南第六行政区，下辖其后成立的阳西（西华）、香山、阳东、西山等4个区的办事处。翌年4月，因日伪“清乡”，上述办事处均撤销。民国32年5月，中共苏西县委设立阳山、彭山、邓尉、西华等4个区级行政办事处。民国33年3月，西华区办事处遭敌破坏。同年11月，太湖县行政办事处成立，驻马山岛，隶属苏南第二行政专署，下辖苏西（吴县）、锡南（无锡县）、马山（武进县）三地区。苏西地区辖原属苏西县的阳山、彭山、邓尉3个区级行政办事处。次年2月，增设苏西、洞庭行政办事处，作为太湖县办事处的派出机构，分别管辖阳山、彭山、邓尉和东山、西山5个区级行政办事处（或区公所）。同年9月底，因奉命北撤，县、区各级办事处均撤销。民国34年8月15日，日本宣布投降。9月2日，国民党吴县政府接收伪吴县政府，吴县隶江南行署。9月4日，国民党江苏省政府在吴县接收伪江苏省政府。10月，江南行署撤销，于武进成立江苏省第二区行政督察专员公署，吴县隶属之，为一等县。10月15日，江苏省政府迁至镇江。民国35年，江苏省第二区行政督察专员公署由武进移驻吴县，吴县仍隶属之。民国38年2月5日，江苏省政府在吴县设立办事处，至24日，江苏省政府全部迁至吴县。4月25日，国民党江苏省政府、第二区专员公署及吴县政府均逃离县境。1949年4月27日，吴县解放。吴县划出城区建苏州市，市、县分治。5月1日，吴县人民政府成立，隶于苏南苏州行政区专员公署。7月，为配合剿匪，成立太湖区行政办事处。1950年4月15日，太湖区行政办事处隶属苏州行政区，相当于县级机构，辖原属吴县的东山、西山两区。同月又划吴县横泾区和武进县马山区归其管辖。太湖区共辖东山、西山、横泾、马山四区，包括太湖全部水域及其岛屿。10月14日，苏南苏州行政区专员公署改称苏南人民行政公署苏州区专员公署，吴县与太湖区仍隶属之。1951年6月，太湖区行政办事处撤销，东山、西山、横泾3区仍划归吴县（马山区已在2月划归武进）。1952年7月，复建苏南人民行政公署太湖办事处，隶属苏州区专员公署，辖东山、西山两区和太湖中岛屿及水域。1953年1月，苏南人民行政公署苏州区专员公署改称江苏省苏州专员公署。5月，太湖办事处改建为震泽县人民政府，并将吴县横泾区和武进县马山区划归其管辖，与吴县均隶属苏州专员公署。1954年6月，马山区划归无锡市。1959年4月，撤销震泽县，并入吴县。1968年3月26日，苏州专员公署称苏州专区革命委员会。1971年4月13日，又改为苏州地区革命委员会。1978年7月，再改为苏州地区行政公署。吴县的隶属关系不变。1983年3月1日，实行市管县新体制，撤销苏州地区行政公署，吴县隶属江苏省苏州市。1995年6月8日，国务院批准，撤销吴县，设立吴县市，以原吴县行政区域为吴县市区域，市人民政府驻长桥镇。2000年12月31日，经国务院批准，撤销县级吴县市，设立苏州市吴中区、相城区。自此，吴县一词光荣的退出了历史的舞台。", 
    "code": "320586", 
    "type": "del", 
    "name": "吴县市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "320803", 
    "type": "add", 
    "name": "楚州区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "淮安建制沿革编辑夏商周时期，公元前486年，吴王夫差开挖中国大运河最早开凿河段——邗沟（即京杭大运河的扬州至楚州段），沟通长江、淮河，由此与运河相伴相生。春秋战国列强争夺的重要地区，先后为吴、越、楚所有。秦统一六国后，推行郡县制。市境分属泗水郡和东海郡，始置县邑有淮阴（治今淮阴区码头镇）、盱眙（治今盱眙县城东北）、东阳（治今盱眙县马坝东南）。西汉年间，市境大体属临淮郡，又增置淮浦（治今涟水县西）、射阳（治今淮安区东南）、富陵（治今洪泽湖中）等县。东汉分属下邳国和广陵郡。魏晋南北朝时期，市境长期处于战争和对峙的前沿，建置紊乱，隶属多变，今市区码头镇、淮城镇其时均为军事要塞，多设州郡治所，为边帅驻节之地。长年战乱带来的是“江淮之间，赤地千里”的凄惨景象，经济和文化遭到严重破坏。南齐永明七年（489），割直渎破釜以东，淮阴镇下流杂100户置淮安县，“淮安”之名始见。隋唐五代时期，境内长期处于安定的环境，建置也较稳定，大抵淮北属泗州（治今盱眙县城北淮河对岸），淮南属楚州（治今淮安区淮城），经济得以持续发展和重新繁荣。楚州、泗州成为运河沿线的两座全国性名城，楚州更被白居易誉为“淮水东南第一州”。北宋，境内较为太平，市境先属淮南路，分属楚州、泗州；后分淮南路为淮南东、西路，市境属淮南东路。南宋和金、元对峙时期，市境再度成为前线，为双方反复争夺，建置亦复紊乱多变。元代，境内先后置淮东安抚司、淮东总管府、淮安路（治今淮安区淮城镇）。淮安路辖境包括今苏北地区大部和皖北一部。明代淮安府辖山阳、清河、安东、盐城、桃源、宿迁、沭阳、睢宁、赣榆、邳州、海州，计9县2州，范围包括今苏北五市绝大部分地域。其间，还有漕运总督、南河总督驻节淮安。漕运总督还经常兼巡抚江淮，节制淮（安）、扬（州）、庐（州）、凤（阳）四府及徐（州）、滁（州）、和（州）三州，管辖范围包括今江苏、安徽二省的长江以北广大地区。清末，一度设立江淮行省，淮安是江淮巡抚驻节之所，即省会所在地。民国元年（1912），淮安府撤销，市境大部始属淮扬道（道署设今清浦区），后属淮阴行政督察区、第七行政督察区。抗日战争和解放战争时期，境内成为重要的根据地和解放区，中共中央华中局、新四军军部、中共中央华中分局、华中军区、苏皖边区政府等都曾驻节境内。由于处在敌后环境，根据地和解放区的政区变化很大，头绪繁多，大抵分属淮海区、盐阜区、淮南区、淮北区。抗战胜利后至1946年9月的一年间，淮安是华中解放区的中心、苏皖边区的首府，时苏皖边区南界长江、北界陇海铁路、东至黄海、西至裕溪口一线，横跨苏皖豫鲁四省之境，辖53个旧县。1948年12月，市境全部解放。1949年，成立淮阴专区。1952年，淮安县从盐城专区划归淮阴专区。1970年，淮阴专区改称淮阴地区，专署驻清江市。1971年，六合地区所属盱眙县、金湖县2个县划入淮阴地区，辖1市12县。1983年，清江市更名为淮阴市，改由省直辖，撤销淮阴地区。市区设清河区、清浦区2个区，将涟水县、洪泽县、盱眙县、金湖县、灌南县、沭阳县、宿迁县、泗阳县、泗洪县、淮阴县、淮安县11个县划归淮阴市领导，辖2区11县。同时将灌云县划归连云港市领导。1987年，淮安县、宿迁县改为县级市。1996年8月，沭阳县、宿迁县、泗阳县、泗洪县4个县从淮阴市析出，成立地级宿迁市。同时将灌南县划入连云港市。2001年，江苏省政府实施“三淮一体”战略，地级淮阴市更名为淮安市，县级淮安市更名为淮安市楚州区，淮阴县更名为淮安市淮阴区。2012年，淮安市楚州区更名为淮安区。2016年，淮安市清河区、清浦区合并更名为清江浦区，洪泽县更名为淮安市洪泽区。至此，淮安市下辖4区3县：清江浦区、淮阴区、淮安区、洪泽区、涟水县、盱眙县、金湖县。", 
    "code": "320800", 
    "type": "just_name_change", 
    "name": "淮阴市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "江宁区历史沿革编辑历史上江宁仅县以上建置的名称有40个。“江宁”不仅为县名，还曾为郡或府之名。晋太康二年（281）始用江宁名称，至2009年已有1728年的历史。江宁地域建置更迭频繁，沿革复杂多变，或数县并存，或侯国与郡县同列，或一县统管，或二县同城分治。据《史记·吴太伯世家》记载，周朝以前，今江宁地域属荆蛮之地。春秋时代，江宁属吴国。战国初期为越国管辖。周显王三十六年（前333），属金陵邑管辖。秦始皇三十七年（前210），废金陵邑设秣陵县，又另设丹阳、江乘县，同属会稽郡。汉武帝元朔元年（前128），江宁地域被称为江都国，分置秣陵、胡孰、丹阳三侯国。武帝元狩二年（前121），废江都国，复秣陵、江乘、胡孰、丹阳等县，均属鄣郡。元封二年（前109），改鄣郡为丹阳郡。新莾，天凤元年（14），更丹阳郡为宣亭县，秣陵县为宣亭县，江乘县为相武县。刘玄更始元年（23），郡县恢复旧称。汉末，建安十七年（212），孙权于楚金陵邑故址建石头城，改秣陵县为建业县，治所由秣陵关迁石头城；同时废胡孰、江乘二县，设典农都尉治理。晋太康元年（280），改建业县为秣陵县，恢复胡孰、江乘二县，又析秣陵西南置临江县。次年（281），改临江县为江宁县，历史上第一次出现江宁县名，县治在今江宁街道。太康三年（282），分淮水北为建邺，南为秣陵，复置胡孰、江乘二县。建兴元年（313），改建邺县为建康县。东晋建武元年（317），晋元帝定都建康，这时除了原有江宁、秣陵、丹阳、湖熟等县，仍属丹阳郡外，又先后设临沂、阳都、怀德、肥乡、博陆、堂邑等侨县，安置北方南渡的士族和平民。南朝，宋、齐、梁、陈相继定都建康。江宁、秣陵、建康、丹阳、湖熟等县属于丹阳郡。梁代，天监元年（502），分秣陵县置同夏县。陈代，太建十年（578），分丹阳郡置建兴郡。江宁、秣陵、建康县属丹阳郡。湖熟、江乘、同夏等县属建兴郡。隋开皇九年（589），建康、秣陵、同夏三县并入江宁县，属蒋州。至隋大业三年（607），废蒋州，复置丹阳郡，江宁县属丹阳郡。唐武德三年（620），江宁县更名归化县，与丹阳、安业等县属扬州郡。武德八年（625），并安业入归化，改归化为金陵。武德九年（626年），金陵县更名白下县，属润州。丹阳县属宣州。贞观九年（635年），白下县又更名为江宁县。天宝元年（742），江宁县属丹阳郡。至德二年（757），以江宁县置江宁郡，江宁县废。乾元元年（758），改江宁郡为升州，复江宁县属升州。上元二年（761），江宁县更名上元县，以唐肃宗“上元”到年号为县名，属润州。光启三年（887），上元县又属升州。五代十国时期，杨吴天佑十二年（915年），建升州大都督府，治上元县。天佑十四年（917），分上元县南十九乡、当涂县北二乡复置江宁县。从此江宁、上元县同城而治。武义二年（920），改升州大都督府为金陵府，辖江宁、上元县。南唐升元元年（937），建都金陵。改金陵府为江宁府。江宁、上元县属江宁府。宋开宝八年（975），改江宁府为升州府，辖江宁、上元二县。天禧二年（1018），复江宁府，辖江宁、上元二县。建炎三年（1129），改江宁府为建康府，辖江宁、上元二县。元至元十四年（1277），升建康府为建康路，辖江宁、上元等县。天历二年（1329），改建康路为集庆路，辖江宁、上元等县。至正十六年（1356），朱元璋改集庆路为应天府，辖江宁、上元等县。明洪武元年（1368），明太祖建都应天府，以为南京。江宁、上元县属应天府。洪武十一年（1378），南京更名京师。江宁、上元仍属京师所治应天府。清顺治二年（1645），改南京为江南省、应天府为江宁府，辖江宁、上元等县。咸丰三年（1853），太平天国定都江宁府，改名“天京”。同治三年（1864），复称江宁府，辖江宁、上元等县。中华民国元年（1912）1月1日，中华民国临时政府定都江宁府，改江宁府为南京府，废江宁、上元二县。次年废南京府设江宁县。民国22年（1933）2月10日，江宁自治实验县成立，直属江苏省政府。民国23年（1934）县治由南京迁至东山镇，与南京市分开，属江苏省管辖。民国27年（1938），江宁地区先后建立江宁、横山、上元县抗日民主政权。期间，汪伪在东山镇建立伪“县政府”。1949年4月24日，江宁县解放。4月28日，江宁县人民政府成立。中华人民共和国成立后，江宁县划属镇江专区，1958年7月复属南京市，1962年5月划归镇江专区，1971年3月重新划归南京市。2000年12月，经国务院批准，撤县设立南京市江宁区。", 
    "code": "320115", 
    "type": "add", 
    "name": "江宁区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "武清区历史沿革编辑武清区旧为武清县，是华北最古老的县之一。古老的京杭大运河纵贯武清。古书有载：“潞水绕其左，浑河衍其西，北拱神京而层峦迭障，南窥潭海而万物朝宗。当水路之冲衢，洵畿辅之咽喉。”正是由于重要的地理位置，使其自古成为兵家必争之地。早在新石器时期，先人们就在这里生产、放牧。战国时期，武清有广袤千里的雍奴薮，属燕国管辖。秦汉初年，始设泉州、雍奴二县。泉州县城遗址，在今黄庄街道城上村北500米处，今为天津市文物保护单位。《水经注》明确记载，泉州是以城周围有水而得名，“历水泉八十里，取泉流即清之意。”雍奴县城在今后巷乡大宫城村东侧，在一次海浸中，人走城空，故名大空城。后人觉得不吉，改名大宫城。北魏太平真君七年，撤泉州县，并入雍奴县。此时雍奴县城已迁到今泗村店镇旧县村，该村南尚有称“四方台子”的县城遗址。古人云：水之北为阳，水之南为阴。雍奴县城在雍奴大泽之北，故称“雍阳”。唐天宝元年，雍奴县更名武清县。关于“武清”两字的由来，据《郡县释名》中解释：“武清取武功廓清之义也”。自此，武清县名一直沿用下来，直到2000年经国务院批准，更名武清区。2001年，撤销聂庄子乡，并入梅厂镇；撤销后巷乡，并入崔黄口镇；撤销双树乡，并入大良镇；撤销北蔡村乡，并入南蔡村镇；撤销大沙河乡，并入河西务镇；河北屯、大王古庄、陈咀等乡撤乡设镇。乡镇区划调整后，武清区辖6个街道（其中有农业街道6个）、19个镇、5个乡：运河东街道、运河西街道、南湖街道、北岚街道、凤河街道、泉州街道，大良镇、崔黄口镇、梅厂镇、南蔡村镇、河西务镇、河北屯镇、大减厂镇、下武旗镇、城关镇、黄花店镇、石各庄镇、王庆坨镇、汊沽港镇、东马圈镇、泗村店镇、大孟庄镇、上马台镇、大王古庄镇、陈嘴镇，白古屯乡、高村乡、豆张庄乡、曹子里乡、大黄堡乡。2004年初，武清区辖6个街道、19个镇、5个乡：杨村街道、运河西街道、徐官屯街道、下朱庄街道、黄庄街道、东蒲洼街道，东马圈镇、黄花店镇、石各庄镇、王庆坨镇、汊沽港镇、陈嘴镇、梅厂镇、上马台镇、崔黄口镇、河北屯镇、下伍旗镇、大良镇、大碱厂镇、南蔡村镇、大孟庄镇、泗村店镇、河西务镇、城关镇、大王古庄镇，豆张庄乡、大黄堡乡、曹子里乡、高村乡、白古屯乡。2013年，撤销豆张庄乡、曹子里乡、大黄堡乡、高村乡、白古屯乡，设立豆张庄镇、曹子里镇、大黄堡镇、高村镇、白古屯镇（津民复[2013]6号）。调整后，全区辖6个街道、24个镇：杨村街道、下朱庄街道、东蒲洼街道、黄庄街道、徐官屯街道、运河西街道、梅厂镇、大碱厂镇、崔黄口镇、大良镇、下伍旗镇、南蔡村镇、大孟庄镇、泗村店镇、河西务镇、城关镇、东马圈镇、黄花店镇、石各庄镇、王庆坨镇、汊沽港镇、河北屯镇、上马台镇、大王古庄镇、陈咀镇、豆张庄镇、曹子里镇、大黄堡镇、高村镇、白古屯镇。区政府驻运河西街道雍阳西道118号。", 
    "code": "120114", 
    "type": "add", 
    "name": "武清区", 
    "level": 2
}

{
    "text": "闻喜县建制沿革编辑闻喜县名称由来汉武帝外巡途经左邑桐乡，闻平南越大捷，遂改为“闻喜”（“将幸缑氏，至此闻南越破，大喜。因立闻喜县，属河东郡。”）。闻喜县历史沿革闻喜春秋为晋地，战国属魏。秦置左邑，属河东郡。汉武帝元鼎六年，北征匈奴至此，闻南越大捷，始改县名为闻喜。北魏属正平郡。北周正平郡治徙今城关北20千米龙头堡，隶东雍州。北周明帝二年（558）东雍州改绛州，与正平郡同治。北周武帝时正平郡及闻喜县徙治今新绛县境。隋开皇十年（590）闻喜县治徙今城关东北14千米东镇，属绛郡。大业末年改桐乡县。唐武德元年（618）复名闻喜，属绛州；元和十年（815）县治徙今城关西南4千米，属河中府。五代复徙治今城关；五代汉乾眪元年（948）属解州。宋属解州。清改属平阳府；雍正七年（1729）属绛州。历代县名未改。民国元年（1912年），直属山西省政府，民国3年属河东道，民国16年复归省管辖，民国26年归第七行政公署领导。1943年以与夏县接壤地置稷麓县，治稷王山麓柏林村，属太岳区三专署，1946年撤销。1947年闻喜全境解放，归晋绥边区第十一专署。1949年属晋南区运城分区，隶陕甘宁边区。后复归山西省，属运城专区。1954年属晋南专区。1967年属晋南地区。1970年属运城地区。2000年属地级运城市。", 
    "code": "142729", 
    "type": "del", 
    "name": "闻喜县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "芮城县建制沿革编辑芮城县名称由来春秋时桓公三年（公元前709年），芮伯万为其母所逐出奔魏，筑城居之，因名芮城。芮城县历史沿革(6张)秦置郡县，魏属河东郡。汉立河北县于魏城，仍属河东郡，相沿至晋。北周明帝二年（558年）始建芮城县于今县城。隋初芮城县属蒲州唐武德二年（619年）设芮州，辖芮城、永乐、河北（平陆）等县。北宋淳化四年（993年）芮城、永乐县属永兴路陕州。熙宁六年（1073年）废永乐县并入河东县（永济）。元、明、清芮城县属解州。县内行政区划，明、清时代沿用都里制。明初芮城县设4都，每都10里，共40里。民国36年（1947）4月29日芮城县解放，芮城、永乐县属晋鲁豫边区太岳行政区第三分区。民国38年（1949）7月1日，永乐县并入芮城县，同年8月1日划分山西省运城专区，芮城县属之。1953年建立乡（镇）制，芮城县358个自然村划归为42个乡（镇）。至56年3月合并为15个乡（镇）。1958年人民公社成立，实行政社合一建制，芮城县50个高级农业生产合作社分别组成4个公社，15个乡改为管理区建属公社。至1977年7月，增至16个公社。1984年9月恢复乡（镇）建制，芮城县分为3个镇13个乡，共309个行政村，698个自然村。2001年，城关镇更名为古魏镇；中瑶乡、汉渡乡并入风陵渡镇；岭底乡并入陌南镇；杜庄乡并入阳城镇；大禹渡乡并入南卫乡；撤销古仁乡，尚村、陈常、古仁、大阳、樊庄5村并入大王镇，王涧、杜家2村并入学张乡，许湾、新村、南张、杜村、郑家、杨沟、沟渠头、蔡村、曹家、李湾10村并入永乐镇。区划调整后，全县辖7个镇、3个乡：古魏镇、风陵渡镇、陌南镇、西陌镇、永乐镇、大王镇、阳城镇、东垆乡、南卫乡、学张乡。共有310个行政村，707个自然村。芮城县地理环境编辑芮城县中条山与永济市、盐湖区毗连，西南西面以黄河为界，与陕西大荔、潼关县和河南灵宝市为邻。芮城地势北高南低，一面阳坡，呈阶梯状分布，属暖温带大陆性半湿润气候。芮城县总面积1178.8平方千米，耕地面积5.1万公顷，森林覆盖率37.8%。农作物主要是小麦、棉花、苹果、大棚菜等。探明的矿产资源有磷矿石、石灰石、紫砂石、铜、金等20余种。", 
    "code": "142723", 
    "type": "del", 
    "name": "芮城县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "新绛县历史沿革编辑西周时期，武王封文王第十七子为郇侯辖今新绛地，为侯国。春秋时期，郇国为晋所灭，地属晋。战国时期，韩、赵、魏三家分晋后，地属魏，称汾城，隶属河东郡。秦仍属河东郡。汉高祖时，封御史杜恬为长修侯，为侯国。东汉改为长修镇。三国时属魏，置临汾县，隶平阳郡。西晋时，临汾县属平阳郡。南北朝时，北魏太武帝始光四年（427年）于柏壁镇置东雍州，分临汾县为太平县和南太平县。太和十一年（487年）置正平郡。北周明帝武成二年（560年）改东雍州为绛州，徒闻喜县龙头城（今礼元镇龙兴堡）。武帝时复移于柏壁。建德六年（577年）再徒稷山县玉壁。隋开皇三年（583年）州治从玉壁迁至今县城处，废正平郡，改为绛郡，领正平（今新绛）、龙门、太平、曲沃、翼城、稷山、绛、垣曲等8县。唐武德元年（618年）置绛州总管府，辖绛、潞、盖、建、泽、沁、韩、晋、吕、浍、秦、蒲、虞、芮、邵等十五州，绛州领正平、太平、曲沃、闻喜、稷山等5县。武德三年（620年）罢总管府称雄郡，领正平、翼城、曲沃、闻喜、垣曲、太平、绛等7县。贞观中，绛州属河东道，领治仍旧。五代袭唐制。宋为雄州，置绛郡防御，辖正平、曲沃、翼城、太平、稷山、绛、垣曲等7县。金置绛阳军节度使。兴定二年（1218年）升为晋安府，总管河东南路兵马。兴定三年（1219年）又置河东南路转运司，领正平、翼城、曲沃、闻喜、垣曲、太平、绛、平水等8县。元初为中州，置绛州行元帅府，辖河、解二州各县。后罢元帅府，仍为绛州，隶平阳路，领正平、翼城、曲沃、闻喜、垣曲、太平、绛等7县。明为绛州，属山西布政司，隶平阳府，领稷山、垣曲、绛等三县。清初属领仍旧。雍正二年（1724）改为直隶绛州，领稷山、河津、闻喜、垣曲、绛等5县。民国元年5月，废州改县，取咸与维新之义，又兼与邻近的绛县相区别，始改称新绛县，属河东道。1927年（民国16年）废道，直隶省府。1937年（民国26年）新绛县属山西省第九专员公署。1939年（民国28年）民国县政府移驻乡宁县下川村，1945年（民国34年）迁回。日伪县政府仍驻旧城。1945年（民国34年）5月，新绛县抗日民主政府公开（属晋冀豫边区太岳三专署），驻文侯村。同年8月，改称新绛县民主政府，仍驻文侯村，兼辖闻喜北塬28村。1947年（民国36年）4月，新绛县城解放，成立新绛县人民政府。以汾河为界，南为绛南县，属太岳三专力量，驻文侯村，仍辖闻喜北塬一带；北为新绛县，属晋绥吕梁十专署。1948年8月，绛南县并入新绛县，同属晋绥器梁十专署，专署与县治均驻今县城。1949年2月，成立晋南行政公署，驻新绛，下设3个分区。新绛分区辖新绛、稷山、河津、曲沃、乡宁、吉县、汾城等7县。1949年6月属晋南专署。1949年底属运城专署。1958年11月，新绛并入侯马市，属晋南专署。1961年11月，从侯马市析出，恢复新绛县建置，仍属晋南专署。1971年，晋南专署分为临汾、运城两个地区，新绛属运城地区。1979年，运城地区改称运城行政专员公署，新绛仍属之。2000年，运城地区改称运城市，新绛仍属之。", 
    "code": "142726", 
    "type": "del", 
    "name": "新绛县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "淮阴区历史沿革编辑夏，淮阴以淮河为界，分属徐、扬二州之域。商周史籍称为东夷、淮夷之地。春秋末，属吴。吴被灭后属越。周贞定王二十四年（前445年），楚国屡侵泗水流域，淮阴归属时越时楚，后来终属楚。秦王政二十四年（前223年）秦灭楚，始设淮阴县，属泗水郡（一说属东海郡，也称郯郡），淮阴县治所设在今楚州区。西汉初，分出淮阴县西南地域置富陵县（今洪泽湖内和洪泽、盱眙的部分地区）。高祖六年（前201年），封韩信为淮阴侯，淮阴为其封邑。十一年，韩信被杀，淮阴侯国取消，仍称淮阴县。武帝元狩六年（前117年），置临淮郡，淮阴、富陵为其属县。新莽，改淮阴为嘉信，并改临淮郡为淮平郡。东汉初并临淮郡入东海郡，淮阴县属之，且撤富陵县，其地入淮阴县，永平十五年（72年）分临淮郡故地立下邳国。建安十一年（206年），下邳国名废除，仍为临淮郡，淮阴属之。三国时属魏，魏承汉制，没有变更。西晋初，仍属临淮郡。太康三年（282年），移广陵郡治于淮阴，至晋元帝渡江，广陵郡移去，其间共三十四年。东晋以征北、镇北将军，青兖二州刺史或徐州刺史镇淮阴，淮阴遂为重镇。永和八年（352年），荀羡以北中郎将徐州刺史镇守淮阴。他认为淮阴旧镇“地形都要，水陆交通，易以观衅，沃野有开殖之利，方舟运漕”，却“无地屯兵”，因而在秦汉故城（即甘罗城）之南一里许，营造新的城池（后来的淮阴故城，今码头镇附近），自此淮阴为南朝国防要地。南朝刘宋泰始三年（467年）淮河之北被北朝占领，刘宋于淮阴侨置兖州镇，泰始七年（471年），改称北兖州。萧齐建元四年（482年），兖州镇移去。永明七年（489年）复立东平郡于淮阴，领寿张、淮安二县。梁改为淮州，郡治淮阴故城，县改称怀恩。太清三年（549年），侯景以萧弄璋为北兖州刺史，州民发兵拒之，于是淮阴复称北兖州。侯景派直阁将军羊海帮助萧弄璋，羊海带着队伍投降东魏。东魏踞淮阴，仍称淮州郡怀恩县。陈太建五年（573年），吴明彻伐齐，十一月，淮阴城降陈。九年（577年初），没于后周，恢复县名为寿张。再立东平郡，和萧齐时一样。隋初，复为淮阴郡，不久废淮阴郡为淮阴县。大业初（605年），并淮阴于山阳县（今楚州区）。唐武德初年，恢复淮阴县建置。武德七年（624年），淮阴第二次并入山阳县；乾封二年（667年），淮阴又从山阳划出恢复县建置。五代至北宋时，仍称淮阴县。南宋建炎元年（1127年），划出淮阴县西境置吴城县，三年后又复归淮阴县。绍兴五年（1135年），废县为镇；后一年复为县。金皇统元年（1141年），宋奉表割地与金和，约以淮水中流为界，于是淮阴县淮河以北的地方（吴城镇、金城镇）都割给了金人。金以吴城镇（沿淮北岸一线）隶临淮，金城镇（淮河北岸北部地区）隶涟水。南宋也在嘉定七年（1214年），将淮阴县治所迁徙到八里庄（《光绪丙子清河县志》疑为韩信城）。其后十七年，金正大八年（1231年），南宋淮阴降金，改为镇淮府，次年，即为南宋江淮安抚制置使赵善湘收复（淮阴自秦设县至南宋，县治均在淮河南岸——今码头镇境内或附近）。南宋咸淳九年（1273年），首次设置清河县，属清河军。1274年，淮东制置使李庭芝迁县城于大清口（也称泗口，约今袁集乡桂塘村），同时（或前后），划出原淮阴县东境及其他地域，置新城县。清河县建立3年（迁县城后仅2年），地入于元。元初，清河、淮阴、新城三县并置，撤销清河军，以县属淮安路录事司。至元二十年（1283年），并淮阴入山阳，淮阴于是四入山阳，而清河因为后成立而独自存在。泰定元年（1324年）黄河决口，大清口县城被毁，县尹耶律不花迁清河县城于甘罗城，清河始得淮阴故地而县境及于淮水之南。天历元年（1328年）县尹达鲁花赤哈麻又因甘罗城地僻水恶，居民甚少，迁县城于小清口之西北。离淮阴故城十里远，开始没有城墙，后来因战事需要，筑有东西北三面城墙（南面临河），边长3.5千米（今码头旧县）。明初，清河县城仍在小清口西北（今码头旧县），嘉靖年间，大清口淤塞，黄河全经小清口入淮，县城水患深重。直到崇桢元年（1628年），因水患和战乱并起，复迁治甘罗城。清顺治三年（1646年），清河县治仍迁小清口西北（今码头旧县），隶属淮安府。康熙中，县城屡圮于水。乾隆二十六年（1761年），江苏巡抚陈宏谋上疏请求移治，获准后于次年迁至山阳的清江浦，而割山阳靠近清江浦十余乡并入清河，清江浦成为清河县的新县治，除南界棠泾（今周桥）、青州涧（今氵义河），仍属山阳外，古淮阴之地全部归清河县所有。民国初，废淮安府，县直属江苏省，民国三年（1914年），清河县复称淮阴县（与河北省清河县同名之故）。仍设治于清江浦。并设淮扬镇守使衙门、淮扬道伊衙门于此，淮阴为其属县。民国十六年（1927年）撤道，民国二十一年（1932年）设淮阴行政督察专员公署于清江浦，淮阴县为其管辖。民国二十六年（1937年）底，日军入侵江南，江苏省政府迁避于此。民国二十八年（1939年）3月1日，日军侵占清江，江苏省政府迁至淮东，淮阴县政府在县内农村活动至民国三十二年（1943年）。民国二十九年（1940年），中国共产党淮阴抗日民主政府在县境北乡花庄成立。民国三十四年（1945年）8月，抗日战争胜利。9月，新四军解放淮阴城，取清江浦简称成立清江市，农村仍为淮阴县。不久，苏皖边区政府成立，驻清江。淮阴县为其所属。民国三十五年（1946年）9月，国民党军队占领清江，其淮阴县政府、淮阴专员公署均设于此；中国共产党政府机关撤出清江市活动于北乡农村。1948年12月，人民解放军解放淮阴城，淮阴城区与淮安城区合并为两淮市，市府驻地清江浦。农村为淮阴县。1949年10月，官荡区划入涟水县。1951年1月，县城从淮阴县划出，单列为清江市，淮阴县政府搬迁至王营镇，因前进街太窄，在西马路口西北角（现市人民医院一院北宿舍区内）设署办公（时为草屋）。1952年，成立蒋坝区。1958年8月，淮阴县与清江市再次合并，成立淮阴市。1964年10月，市县再次分置为淮阴县和清江市，但淮阴县政府仍驻清江博古路现“苏皖边区政府旧址”内。1972年淮阴县政府迁至王营镇北京路73号。1983年3月，江苏省实行市管县体制，撤销淮阴地区专员公署，设立淮阴市，淮阴县为其所属。2001年1月1日，淮阴市更名为淮安市，淮阴县更名为淮安市淮阴区，辖区不变。7月，淮阴区行政中心从北京路73号搬出分散办公（区委区政府在人民银行大楼内办公，人大政协在劳动局、国土局大楼内办公），并选址在工业园附近新建淮阴区行政中心。", 
    "code": "320821", 
    "type": "del", 
    "name": "淮阴县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "淮安建制沿革编辑夏商周时期，公元前486年，吴王夫差开挖中国大运河最早开凿河段——邗沟（即京杭大运河的扬州至楚州段），沟通长江、淮河，由此与运河相伴相生。春秋战国列强争夺的重要地区，先后为吴、越、楚所有。秦统一六国后，推行郡县制。市境分属泗水郡和东海郡，始置县邑有淮阴（治今淮阴区码头镇）、盱眙（治今盱眙县城东北）、东阳（治今盱眙县马坝东南）。西汉年间，市境大体属临淮郡，又增置淮浦（治今涟水县西）、射阳（治今淮安区东南）、富陵（治今洪泽湖中）等县。东汉分属下邳国和广陵郡。魏晋南北朝时期，市境长期处于战争和对峙的前沿，建置紊乱，隶属多变，今市区码头镇、淮城镇其时均为军事要塞，多设州郡治所，为边帅驻节之地。长年战乱带来的是“江淮之间，赤地千里”的凄惨景象，经济和文化遭到严重破坏。南齐永明七年（489），割直渎破釜以东，淮阴镇下流杂100户置淮安县，“淮安”之名始见。隋唐五代时期，境内长期处于安定的环境，建置也较稳定，大抵淮北属泗州（治今盱眙县城北淮河对岸），淮南属楚州（治今淮安区淮城），经济得以持续发展和重新繁荣。楚州、泗州成为运河沿线的两座全国性名城，楚州更被白居易誉为“淮水东南第一州”。北宋，境内较为太平，市境先属淮南路，分属楚州、泗州；后分淮南路为淮南东、西路，市境属淮南东路。南宋和金、元对峙时期，市境再度成为前线，为双方反复争夺，建置亦复紊乱多变。元代，境内先后置淮东安抚司、淮东总管府、淮安路（治今淮安区淮城镇）。淮安路辖境包括今苏北地区大部和皖北一部。明代淮安府辖山阳、清河、安东、盐城、桃源、宿迁、沭阳、睢宁、赣榆、邳州、海州，计9县2州，范围包括今苏北五市绝大部分地域。其间，还有漕运总督、南河总督驻节淮安。漕运总督还经常兼巡抚江淮，节制淮（安）、扬（州）、庐（州）、凤（阳）四府及徐（州）、滁（州）、和（州）三州，管辖范围包括今江苏、安徽二省的长江以北广大地区。清末，一度设立江淮行省，淮安是江淮巡抚驻节之所，即省会所在地。民国元年（1912），淮安府撤销，市境大部始属淮扬道（道署设今清浦区），后属淮阴行政督察区、第七行政督察区。抗日战争和解放战争时期，境内成为重要的根据地和解放区，中共中央华中局、新四军军部、中共中央华中分局、华中军区、苏皖边区政府等都曾驻节境内。由于处在敌后环境，根据地和解放区的政区变化很大，头绪繁多，大抵分属淮海区、盐阜区、淮南区、淮北区。抗战胜利后至1946年9月的一年间，淮安是华中解放区的中心、苏皖边区的首府，时苏皖边区南界长江、北界陇海铁路、东至黄海、西至裕溪口一线，横跨苏皖豫鲁四省之境，辖53个旧县。1948年12月，市境全部解放。1949年，成立淮阴专区。1952年，淮安县从盐城专区划归淮阴专区。1970年，淮阴专区改称淮阴地区，专署驻清江市。1971年，六合地区所属盱眙县、金湖县2个县划入淮阴地区，辖1市12县。1983年，清江市更名为淮阴市，改由省直辖，撤销淮阴地区。市区设清河区、清浦区2个区，将涟水县、洪泽县、盱眙县、金湖县、灌南县、沭阳县、宿迁县、泗阳县、泗洪县、淮阴县、淮安县11个县划归淮阴市领导，辖2区11县。同时将灌云县划归连云港市领导。1987年，淮安县、宿迁县改为县级市。1996年8月，沭阳县、宿迁县、泗阳县、泗洪县4个县从淮阴市析出，成立地级宿迁市。同时将灌南县划入连云港市。2001年，江苏省政府实施“三淮一体”战略，地级淮阴市更名为淮安市，县级淮安市更名为淮安市楚州区，淮阴县更名为淮安市淮阴区。2012年，淮安市楚州区更名为淮安区。2016年，淮安市清河区、清浦区合并更名为清江浦区，洪泽县更名为淮安市洪泽区。至此，淮安市下辖4区3县：清江浦区、淮阴区、淮安区、洪泽区、涟水县、盱眙县、金湖县。", 
    "code": "320882", 
    "type": "del", 
    "name": "淮安市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "稷山县建制沿革编辑稷山县名称由来稷山，“邑以稷山名，以后稷始播百谷于兹也”。稷山县历史沿革春秋称“稷”，属晋。汉为河东郡闻喜县地。北魏太和十一年（487年）于今城关东南15千米置高凉县、郡，隶东雍州。西魏大统中年于今县境置南汾州，郡徙治今河津市境。废帝三年（554年）南汾州改勋州，北周升总管府。武成初年废勋州，绛州治徙此。建德六年（577年）州、县治徙今城关西南6千米吴城村。隋开皇三年（583年）绛州治徙今新绛县境，十八年（600年）高凉县改稷山县，徙治今城关，属绛郡。唐先后属绛州、绛郡、河中府。五代属绛州。宋属绛州绛郡。金兴定初年属晋安府。元、明、清仍属绛州。民国初年废州，县改属河东道，道废后直属省。1949年属晋南区新绛分区，隶陕甘宁边区。后复归山西省，属运城专区。1954年，运城、临汾两地区合并为晋南专署，县随。1958年，稷山、河津两县和万荣县大部，以及乡宁县部分合并为稷山县，属晋南专署。1959年，原万荣县划归稷山地盘分出。1961年，河津县析出；西坡、尉庄两公社复归乡宁，稷山县境恢复原貌。1970年，晋南专署分为临汾、运城两专署，后改为行政公署，县属运城行政公署。2003年，运城地区撤地建市，稷山属运城市。", 
    "code": "142727", 
    "type": "del", 
    "name": "稷山县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "临猗县历史沿革编辑[1]临猗县东部与西部皆有龙山仰韶文化遗址。尧舜时代，临猗县地近国都，皆为甸服之地。夏属冀州之域。殷商时，为“郇瑕氏之墟”。西周为郇伯封地。春秋时，猗氏、临晋均属晋。战国时属魏。秦分天下三十六郡，临猗属河东郡。西汉二年，置解县及猗氏县，属司隶部河东郡。新莽时，属洮阳郡。东汉时，属司隶校尉部。三国时属曹魏。晋分天下为十九州，猗氏、解县属司州河东郡。南北朝时期，属北朝元魏司州河东郡。隋开皇三年，汾阳郡与绥化郡均罢，猗氏属蒲州。唐武德元年，罢郡置蒲州，州治为桑泉，领河东、猗氏、桑泉、虞乡四县。元宝十三年，更桑泉为临晋，临晋县名自此始。五代建置随唐，属河中府。宋至道三年，猗氏、临晋属永兴军路河中府。金天德元年，猗氏、临晋属河东南路河中府。元属晋宁路河中府。明洪武二年，罢河中府，改属平阳府。清属山西省河东道蒲州府。民国元年废府，两县均直隶于省。1947年，猗氏、临晋相继解放。1949年2月15日，猗氏、临晋属晋南行署管辖。中华人民共和国成立后，属运城专员公署。1954年8月，临晋、猗氏两县合并为临猗县，县治设猗氏城。1958年10月，并入运城属晋南专员公署，1959年10月复分出。1970年，属运城地区行署。2001年运城撤地设市后，临猗县属运城市管辖。", 
    "code": "142724", 
    "type": "del", 
    "name": "临猗县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "万荣县建制沿革编辑秦于今城关西南33千米宝井村北置汾阴县，属河东郡，十六国前赵废。北魏太和十一年（487年）复置，于县置北乡郡，县属之，徙治今宝井村。北周复归故治，改北乡郡为汾阴郡。隋开皇三年（583年）废汾阴郡，县属河东郡，仍治今宝井村。义宁年间复置汾阴郡，县属之。唐武德元年（618年）汾阴郡改泰州，二年州治徙今河津市境，三年于今城关南6.5千米古城村北置万泉县，先后属泰州、解州、绛州、蒲州。开元十一年（723年）汾阴县改宝鼎县，与万泉县俱属河中府。宋大中祥符四年（1011年）宝鼎县改荣河县，属庆成军，兼为军治。金贞佑三年（1215年）废军，荣河县升荣州，万泉县属之。蒙古至元三年（1266年）废万泉县，十六年复置。元降荣州为荣河县，与万泉县俱属河中府。明属蒲州。清雍正六年（1728年）属蒲州府。民国初年废府，2县改属河东道，道废后直属省。1920年荣河县自宝井村徙治今城关西南25千米荣河镇。1949年属晋南区运城分区，隶陕甘宁边区。后复归山西省，属运城专区。1954年并万泉、荣河二县，设万荣县，以二县首字命名，属晋南专区。1958年撤销，1960年复置，驻地解店镇改称城关镇。1967年属晋南地区。1970年属运城地区。2000年6月，运城撤地设市，万荣县属之。", 
    "code": "142725", 
    "type": "del", 
    "name": "万荣县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "绛县建制沿革编辑绛县名称由来绛县，史称古绛，因“县北绛山为名也”。据清乾隆《绛县志》：“绛山在县西北二十里，……一名紫金山。草木不生，土色俱赤，且以此取名焉。”绛县历史沿革唐尧、虞、夏、商时属冀州。春秋属晋，周惠王八年（前669年），晋献公派大夫建都城聚（县城南5公里南城村，名车厢城），始将此地命为绛，定晋都于绛，命大司空修筑绛城。周简王元年（前585年），晋景公迁晋都于新田（今侯马市一带），命新田为绛。周安王二十五年（前377年），韩、赵、魏灭晋，三分其地，晋亡。绛属魏曲阳地。秦始皇嬴政二十六年（前221年），置绛县，属河东郡。西汉高祖元年（前206年），县境东北为翼城县，西南为闻喜县。属河东郡。东汉建武十一年（35年），改绛县为绛邑县，属河东郡。魏正始八年（247年），属平阳郡。北魏太和十二年（488年），复置绛县（今翼城县），属正平郡。北魏太和十八年（494年），置南绛县（今浍河以南），北绛县（今浍河以北），南绛县治所车厢城。仍属正平郡。北魏建议元年（528年），置南绛郡，治所浍交川（今大郡村），属正平郡。辖南绛、小乡二县。西魏大统五年（539年），侨置建州于郡。二十年（554年），去南宇，为绛郡绛县。北周建德六年（577年），改绛郡绛县为绛县，属正平郡。隋开皇元年（581年），属绛郡。隋开皇三年（583年），郡废，绛县属绛州。隋大业三年（607年），州废，绛县属绛郡。唐武德元年（618年），绛县治所由车厢城迁至今治，属浍州。四年（621年）浍州废，属绛州。五代时期，绛县属河东道绛州。宋乾德元年（963年），绛县为中等县，属河东路绛州。金天会五年（1127年），绛县属河东南路绛州。元中统三年（1262年），绛县为下（小）县，隶属同上。明洪武二年（1369年），绛县属平阳府绛州。清顺治元年（1644年），绛县属平阳府直隶绛州。中华民国（以下简称民国）3年（1914年），绛县属河东道。民国26年（1937年），属山西省第七行政公署。民国32年（1943年）春，属晋冀鲁豫边区太岳区第四行政公署。民国34年（1945年）12月，属晋冀鲁豫边区太岳区第二行政公署。民国37年（1948年），属晋冀鲁豫边区太岳区第四行政专署。1949年3月22日，属翼城临时专属。1949年9月13日，属运城专署。1950年，属运城专属。1954年，属晋南专署。1958年11月，绛县建制撤销，东部归翼城县，西部归闻喜县，县境隶属同上。1961年5月，县建制恢复，隶属晋南专署。1970年，晋南专署分为临汾、运城两专署（后改为行政公署），绛县属运城行政公署。", 
    "code": "142731", 
    "type": "del", 
    "name": "绛县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "南市区建制沿革编辑在南市境内设县，归属南直隶松江府下辖。后为抵御倭寇，修筑城墙。（如今大镜阁古刹仍然保留着一段明代城墙遗址，而环绕老城的中华路、民国路（1949年后改为人民路）则为护城河遗迹。1842年根据《南京条约》上海开埠后，英国在新开河北岸至苏州河南岸设立租界，而新开河南岸则为上海老城区。上海人将英租界称为北市（今黄浦区、静安区），而老城华界称为南市，南市区由此得名。咸淳年间（1267年前后），上海建镇，镇上以市舶司署（即后来的县署，位于今光启路北段）为基点，市容逐渐繁华起来。上海镇上的主要街道有\"新衙巷\"，即今新弄\"新路巷\"，即今望云路\"薛巷\"，即今薛弄底街\"康街巷\"，即今巡道街\"梅家巷\"，即今梅家街和今光启路共五条主要街道。它们都集中在今上海市区中华路以西、以北，河南南路以东和方浜路以南的范围内，因此可以说是南市区的渊源。至元二十七年（1292年），因商务日益发展，经元政府批准，上海镇升格为上海县，面积已达2018平方公里，但中心区域仍在南市一带。明嘉靖三十二年（1553年），倭寇勾结地方海盗大举入侵，，直闯上海镇市中心，大肆掳掠杀伐，连县衙门也遭焚烧洗劫，变成一片废墟。为了防止倭寇劫掠，，松江府知府方廉下令兴筑上海城池，经过两个多月的日夜抢筑，上海城墙全部建成。新筑成的县城城墙共长九里，有朝宗门（大东门）、宝带门（小东门）、朝阳门（小南门）、晏海门（老北门）等8座城门，城内有肇家浜、方浜、薛家浜等东西向直通黄浦江的河流，自南向北，另有一条中心河，沟通了上述三河，河上桥梁纵横，清代嘉庆年间，有桥梁五十座，桥梁的附近店肆商铺林立，随着经济的日趋繁荣，县城开始吸引更多的人口入境定居，明代中叶开始，上海县城出现了一批私家园林，其中以\"豫园\"、\"露香园”\"日涉园\"等颇为著名，街巷也从建城之初的10余条，增到嘉庆年间的63条，知名的有花衣街、彩衣街等。鸦片战争以后，上海被迫开放为通商口岸。英国殖民者首先在1845年划定南起洋泾浜（今延安东路）北至北京路，西至河南路，东至黄浦滩为英租界。1849年，法国殖民者则划定县城以北、英租界以南的区域为法租界。上海县被一分为三，中国政府已无法管辖县城之外的那两块外侨居住区域。1861年，法国侵略者又以帮助清军镇压小刀会起义以及不久的太平军进攻上海有功为名，要挟清政府扩充法租界的面积，由此法租界的东南方延伸到十六铺，于是小东门外的十六铺桥成为租、华两界的分界线，上海出现\"南、北市\"之称，十六铺以南地方即成为南市，随着商业渐形繁华，其范围一直向南延伸到了高昌庙（今江南造船厂附近）。 清末民初，城内进行了大规模的填浜筑路工程，肇嘉浜等河流被填没后相继建成了肇嘉路（今复兴东路），方浜路（今为方浜中路），守署街（今为尚文路）河南路、小桃园路等路段。上海县城的城墙因阻碍交通，1909年地方官加开尚文门（小西门）、拱辰门（小北门）、福佑门（新东门）等四个新城门，1912年民国成立后，城墙被拆，城壕上面相继筑成法华民国路（今人民路）、中华路。国民政府设立上海特别市，接收上海县和宝山县属部分市乡，成立17个区，其中沪南区包括原南市地区，还包括了正在开发的新西区，即高昌庙以西至龙华、徐家汇一带。从此南市地区不再归上海县管辖而成为上海市区的一部分。抗战爆发后，1943年汪伪政府收回租界，上海市区调整为8个区域，第七区定名南市区，从此上海有了行政区划意义上的南市区。1945年抗战胜利，翌年，上海市连同旧租界共划分为32个区，南市区改为邑庙区和蓬莱区。2000年，上海市人民政府宣布，国务院批准撤销南市区，将南市区黄浦江西岸地区并入黄浦区，而原南市区黄浦江东岸地区早在浦东新区建区后不久的1993年3月已经并入浦东新区。自此南市区从上海市行政区划中消失。南市区位置境域编辑区境位于上海市区东南部，北纬3南市区1°13′，东经121°29′，区境南北朝时期成陆。黄浦江自西南向东北流经区境，将全区划分为浦西和浦东两部分。区境西沿西藏南路、肇周路、制造局路、高雄路与卢湾区相邻，浦东上钢地区与徐汇区隔江相望，北及东北从淮海东路、人民路折经黄浦江、张家浜与黄浦区接壤。南和东南部与上海县、川沙县毗连。南北最长处约9公里，东西最宽处约6.3公里。境域北端新开河距吴淞口水路约27.2公里，东部距离东海约27.2公里，南部距离杭州湾约43.4公里。区政府驻地距铁路上海站直线距离约4.8公里，距虹桥国际机场直线距离约12.2公里。1992年底全区面积27.92平方公里（其中水域面积2.94平方公里）约占全市面积0.39%。区内浦东部分面积约18.11平方公里（不包括水域面积），约占全区面积的64.86%;浦西部分面积约6.87公里（不包括水域面积）约占全区面积24.61%。", 
    "code": "310102", 
    "type": "del", 
    "name": "南市区", 
    "level": 2
}

{
    "text": "夏县建制沿革编辑夏县名称由来夏县，古称安邑，因夏朝在此建都而得名。夏县历史沿革夏禹分中国为九州。安邑属冀州，为侯国地。公元前21世纪，夏禹之子启建都于此。范文澜《中国通史简编阳翟周属晋国地，周成王封叔虞于此。战国时期称安邑。韩、赵、魏三分晋地后，魏斯治魏，都安邑。秦称安邑县，属河东郡，为郡治所在地。汉设安邑县，县治在今禹王城。三国（魏）、晋，因袭旧制，称安邑县。北魏神元年（428年）为北安邑，在安邑南20公里处设南安邑。孝文帝太和十八年（494年）县城迁至北安邑县城东7.5公里处，更名为夏，为夏县得名之始，属秦州河北郡。北周改属安邑郡，郡治在今禹王城。隋开皇十六年（496年）置虞州，大业初年废州，县隶河东郡。唐废河东郡改虞州县属。贞观十七年（643年）改属绛州。大足元年（701年）改属陕州，不久复属绛州。至德之载（756年），更名虞邑。乾元二年（759年）复属陕州。宋属陕州。金贞祐三年（1215年）属解州。元仍袭旧制。明属平阳府解州。清属直隶解州。民国初，废解州，属河东道；民国19年（1930年）撤销道建制，直属山西省；民国26年（1937年）属运城第七行政区；民国31年（1942年）成立夏县抗日民主县政府；民国32年（1943年）底，夏县同蒲铁路以北地区划为稷麓抗日民主县政府；民国33年（1944年）春，在中条山南河村成立康杰抗日民主县政府（简称康杰县），姚暹渠以南划为安夏办事处，翌年冬撤销康杰县、安夏办事处；民国35年（1946年）撤销稷麓县恢复原建置；属太岳行政区第三专署管辖；民国36年（1947年）7月14日解放，建立民主政府；民国37年（1948年）12月改属晋绥边区吕梁区管辖；民国38年（1949年）夏属运城专区，同年6月属晋南专区。1950年属运城专区；1954年属晋南专署；1958年10月，夏县、闻喜及绛县大部分地区合并为闻喜县，县治设在闻喜县城；1961年5月复置夏县；1970年5月21日属运城专署。2000年10月31日，运城撤地建市，夏县属运城市。", 
    "code": "142730", 
    "type": "del", 
    "name": "夏县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "武清区历史沿革编辑武清区旧为武清县，是华北最古老的县之一。古老的京杭大运河纵贯武清。古书有载：“潞水绕其左，浑河衍其西，北拱神京而层峦迭障，南窥潭海而万物朝宗。当水路之冲衢，洵畿辅之咽喉。”正是由于重要的地理位置，使其自古成为兵家必争之地。早在新石器时期，先人们就在这里生产、放牧。战国时期，武清有广袤千里的雍奴薮，属燕国管辖。秦汉初年，始设泉州、雍奴二县。泉州县城遗址，在今黄庄街道城上村北500米处，今为天津市文物保护单位。《水经注》明确记载，泉州是以城周围有水而得名，“历水泉八十里，取泉流即清之意。”雍奴县城在今后巷乡大宫城村东侧，在一次海浸中，人走城空，故名大空城。后人觉得不吉，改名大宫城。北魏太平真君七年，撤泉州县，并入雍奴县。此时雍奴县城已迁到今泗村店镇旧县村，该村南尚有称“四方台子”的县城遗址。古人云：水之北为阳，水之南为阴。雍奴县城在雍奴大泽之北，故称“雍阳”。唐天宝元年，雍奴县更名武清县。关于“武清”两字的由来，据《郡县释名》中解释：“武清取武功廓清之义也”。自此，武清县名一直沿用下来，直到2000年经国务院批准，更名武清区。2001年，撤销聂庄子乡，并入梅厂镇；撤销后巷乡，并入崔黄口镇；撤销双树乡，并入大良镇；撤销北蔡村乡，并入南蔡村镇；撤销大沙河乡，并入河西务镇；河北屯、大王古庄、陈咀等乡撤乡设镇。乡镇区划调整后，武清区辖6个街道（其中有农业街道6个）、19个镇、5个乡：运河东街道、运河西街道、南湖街道、北岚街道、凤河街道、泉州街道，大良镇、崔黄口镇、梅厂镇、南蔡村镇、河西务镇、河北屯镇、大减厂镇、下武旗镇、城关镇、黄花店镇、石各庄镇、王庆坨镇、汊沽港镇、东马圈镇、泗村店镇、大孟庄镇、上马台镇、大王古庄镇、陈嘴镇，白古屯乡、高村乡、豆张庄乡、曹子里乡、大黄堡乡。2004年初，武清区辖6个街道、19个镇、5个乡：杨村街道、运河西街道、徐官屯街道、下朱庄街道、黄庄街道、东蒲洼街道，东马圈镇、黄花店镇、石各庄镇、王庆坨镇、汊沽港镇、陈嘴镇、梅厂镇、上马台镇、崔黄口镇、河北屯镇、下伍旗镇、大良镇、大碱厂镇、南蔡村镇、大孟庄镇、泗村店镇、河西务镇、城关镇、大王古庄镇，豆张庄乡、大黄堡乡、曹子里乡、高村乡、白古屯乡。2013年，撤销豆张庄乡、曹子里乡、大黄堡乡、高村乡、白古屯乡，设立豆张庄镇、曹子里镇、大黄堡镇、高村镇、白古屯镇（津民复[2013]6号）。调整后，全区辖6个街道、24个镇：杨村街道、下朱庄街道、东蒲洼街道、黄庄街道、徐官屯街道、运河西街道、梅厂镇、大碱厂镇、崔黄口镇、大良镇、下伍旗镇、南蔡村镇、大孟庄镇、泗村店镇、河西务镇、城关镇、东马圈镇、黄花店镇、石各庄镇、王庆坨镇、汊沽港镇、河北屯镇、上马台镇、大王古庄镇、陈咀镇、豆张庄镇、曹子里镇、大黄堡镇、高村镇、白古屯镇。区政府驻运河西街道雍阳西道118号。", 
    "code": "120222", 
    "type": "del", 
    "name": "武清县", 
    "level": 2
}

{
    "text": "垣曲县建制沿革编辑垣曲县名称由来县因“周围皆山，中垣如曲”，故名。据《垣曲县志》，垣指王屋山，山形如垣（按，垣指黄土高原地形，意为陡峭的山上平地），曲指河曲，县当黄河九曲之一，因称垣曲。垣曲县历史沿革商、周为“亘方”，属侯国。春秋为赤狄东山皋落氏地，属晋国。战国属魏，曰王垣。秦置垣县，隶河东郡，西汉因之，东汉、三国、西晋均属河东郡。北魏皇兴四年（470年），改为白水县，属邵上郡。孝昌年间（525—527年）撤邵上郡，于阳壶建邵郡，白水县分设为白水、青廉二县。西魏大统三年（537年），改邵郡为邵州，改白水县为亳城县，与青廉县同属邵州。北周另置蒲原县。隋大业初，废邵州，亳城、青廉和蒲原合为垣县，属绛郡。义宁元年（617年），在今古城镇置邵原郡，垣县分设为垣县、青廉、亳城三县属之。唐武德元年（618年），属邵州。武德五年（622年），省亳城入垣县。贞观元年（627年），撤青廉入垣县。龙朔二年（662年），改属洛州。乾封二年（667年），还属绛州。天授二年（691年），又属洛州。长安二年（702年），还属绛州。贞元三年（787年），改属陕州。元和三年（808年），复属绛州。五代称垣县，属绛州。北宋初年间，改名垣曲县，仍属绛州。金兴定四年（1220年），属翼州。元复属绛州。至元三年（1266年），撤垣曲并入绛县。至元十六年（1279年）复置。明隶平阳府。清雍正二年（1724年），属解州。雍正七年（1729年），改属绛州。民国3年（1914年），属河东道，后废道直属于省。民国26年（1937年），属山西省第七行政公署。中华人民共和国成立后，1950年属运城专区，1954年属晋南专区，1972年属运城地区。2000年底，运城地区撤地设市，垣曲县属运城市。", 
    "code": "142733", 
    "type": "del", 
    "name": "垣曲县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "平陆县建制沿革编辑平陆县名称由来(3张)平陆县历史沿革周朝，称虞国与虢国。春秋，为晋之大阳邑。战国，属魏。秦朝，为河东郡地。西汉，于今古城村置大阳县，属河东郡。新莽，改勤田。东汉，复旧。北魏，太和十一年（487年），河北郡治自今芮城县境徙此，隶陕州。西魏，于今县境东南置北徐州，寻废。北周，明帝二年（558），于大阳县置虞州。天和二年（567），河北县治自今芮城县境徙此，废大阳县入之。隋朝，开皇初年，废郡。唐朝，天宝元年（742），“太守李齐物开三门，石下得戟，大刃有‘平陆’篆字，因改（河北县）为平陆县”，属陕州。五代，徙今城关西南13千米。金兴定四年（1220），解州治自今运城市境徙此，元归故治。雍正二年（1724），改解州为直隶州，邑为辖境之一。民国初年，废州，县改属河东道，道废后直属省。1937年10月，山西省第七行政公署在运城成立，平陆从属之。1938年2月，改行政主任公署为行政督察专员公署，平陆仍属之。1944年6月5日，平陆抗日民主县政府在县东黄龙凹成立，属太岳区管辖。1944年8月太岳区成立五专署，平陆归其管辖。1945年9月，太岳区调整为四个专署，平陆属三专署管辖。1947年5月，平陆全境解放。1948年6月，平陆划归晋绥边区十一分区管辖。1949年，属晋南区运城分区，隶陕甘宁边区。后复归山西省，属运城专区。1954年，属晋南专区。1956年，县政府自平陆故城迁驻张店镇。1958年，平陆县政府又迁驻圣人涧。1967年，属晋南地区。1970年，属运城地区。2000年，属地级运城市。", 
    "code": "142732", 
    "type": "del", 
    "name": "平陆县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "江宁区历史沿革编辑历史上江宁仅县以上建置的名称有40个。“江宁”不仅为县名，还曾为郡或府之名。晋太康二年（281）始用江宁名称，至2009年已有1728年的历史。江宁地域建置更迭频繁，沿革复杂多变，或数县并存，或侯国与郡县同列，或一县统管，或二县同城分治。据《史记·吴太伯世家》记载，周朝以前，今江宁地域属荆蛮之地。春秋时代，江宁属吴国。战国初期为越国管辖。周显王三十六年（前333），属金陵邑管辖。秦始皇三十七年（前210），废金陵邑设秣陵县，又另设丹阳、江乘县，同属会稽郡。汉武帝元朔元年（前128），江宁地域被称为江都国，分置秣陵、胡孰、丹阳三侯国。武帝元狩二年（前121），废江都国，复秣陵、江乘、胡孰、丹阳等县，均属鄣郡。元封二年（前109），改鄣郡为丹阳郡。新莾，天凤元年（14），更丹阳郡为宣亭县，秣陵县为宣亭县，江乘县为相武县。刘玄更始元年（23），郡县恢复旧称。汉末，建安十七年（212），孙权于楚金陵邑故址建石头城，改秣陵县为建业县，治所由秣陵关迁石头城；同时废胡孰、江乘二县，设典农都尉治理。晋太康元年（280），改建业县为秣陵县，恢复胡孰、江乘二县，又析秣陵西南置临江县。次年（281），改临江县为江宁县，历史上第一次出现江宁县名，县治在今江宁街道。太康三年（282），分淮水北为建邺，南为秣陵，复置胡孰、江乘二县。建兴元年（313），改建邺县为建康县。东晋建武元年（317），晋元帝定都建康，这时除了原有江宁、秣陵、丹阳、湖熟等县，仍属丹阳郡外，又先后设临沂、阳都、怀德、肥乡、博陆、堂邑等侨县，安置北方南渡的士族和平民。南朝，宋、齐、梁、陈相继定都建康。江宁、秣陵、建康、丹阳、湖熟等县属于丹阳郡。梁代，天监元年（502），分秣陵县置同夏县。陈代，太建十年（578），分丹阳郡置建兴郡。江宁、秣陵、建康县属丹阳郡。湖熟、江乘、同夏等县属建兴郡。隋开皇九年（589），建康、秣陵、同夏三县并入江宁县，属蒋州。至隋大业三年（607），废蒋州，复置丹阳郡，江宁县属丹阳郡。唐武德三年（620），江宁县更名归化县，与丹阳、安业等县属扬州郡。武德八年（625），并安业入归化，改归化为金陵。武德九年（626年），金陵县更名白下县，属润州。丹阳县属宣州。贞观九年（635年），白下县又更名为江宁县。天宝元年（742），江宁县属丹阳郡。至德二年（757），以江宁县置江宁郡，江宁县废。乾元元年（758），改江宁郡为升州，复江宁县属升州。上元二年（761），江宁县更名上元县，以唐肃宗“上元”到年号为县名，属润州。光启三年（887），上元县又属升州。五代十国时期，杨吴天佑十二年（915年），建升州大都督府，治上元县。天佑十四年（917），分上元县南十九乡、当涂县北二乡复置江宁县。从此江宁、上元县同城而治。武义二年（920），改升州大都督府为金陵府，辖江宁、上元县。南唐升元元年（937），建都金陵。改金陵府为江宁府。江宁、上元县属江宁府。宋开宝八年（975），改江宁府为升州府，辖江宁、上元二县。天禧二年（1018），复江宁府，辖江宁、上元二县。建炎三年（1129），改江宁府为建康府，辖江宁、上元二县。元至元十四年（1277），升建康府为建康路，辖江宁、上元等县。天历二年（1329），改建康路为集庆路，辖江宁、上元等县。至正十六年（1356），朱元璋改集庆路为应天府，辖江宁、上元等县。明洪武元年（1368），明太祖建都应天府，以为南京。江宁、上元县属应天府。洪武十一年（1378），南京更名京师。江宁、上元仍属京师所治应天府。清顺治二年（1645），改南京为江南省、应天府为江宁府，辖江宁、上元等县。咸丰三年（1853），太平天国定都江宁府，改名“天京”。同治三年（1864），复称江宁府，辖江宁、上元等县。中华民国元年（1912）1月1日，中华民国临时政府定都江宁府，改江宁府为南京府，废江宁、上元二县。次年废南京府设江宁县。民国22年（1933）2月10日，江宁自治实验县成立，直属江苏省政府。民国23年（1934）县治由南京迁至东山镇，与南京市分开，属江苏省管辖。民国27年（1938），江宁地区先后建立江宁、横山、上元县抗日民主政权。期间，汪伪在东山镇建立伪“县政府”。1949年4月24日，江宁县解放。4月28日，江宁县人民政府成立。中华人民共和国成立后，江宁县划属镇江专区，1958年7月复属南京市，1962年5月划归镇江专区，1971年3月重新划归南京市。2000年12月，经国务院批准，撤县设立南京市江宁区。", 
    "code": "320121", 
    "type": "del", 
    "name": "江宁县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "142700", 
    "type": "del", 
    "name": "运城地区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "洪洞县建制沿革编辑(13张)洪是大水，洞是疾流，因为此地靠近汾河，形容波涛澎湃。又据《旧唐书·地理志》，取义县北之洪洞岭。又据《山西通志》：“县北五里有洪崖古洞，县以洞名。”春秋晋置杨氏县，故治在今县城东南8千米古县村。秦改杨县，属河东郡。新莽改有年亭。东汉复旧。三国魏属平阳郡，后废。北魏太平真君初年禽昌县自吉县境徙治今县城东南10千米，属平阳郡。太和年间又徙治今尧都区境。二十一年（497）复置杨县。正始二年（505）永安县治自今霍州市境徙今赵城镇东北8千米桥东村，不久徙治赵城镇东南1.5千米，属西河郡。建义元年（528）于永安县置永安郡，县属之。北魏末年永安郡、县还治今霍州市境。隋开皇三年（583）属晋州。义宁元年（617）改洪洞县，徙治今大槐树镇。次年于今赵城镇东北1.5千米置赵城县，属霍山郡。唐麟德初年赵城县治徙今赵城镇，与洪洞县先后属吕州、晋州。宋熙宁五年（1072）赵城县废入洪洞县，属平阳府。元丰三年（1080）复置赵城县。政和三年（1113）升赵城县为庆祚军，隶河东路。金废军，复为赵城县。贞佑三年（1215）赵城县改属霍州。元洪洞县属晋宁路，赵城县属霍州。明洪武三年（1370）两县俱属平阳府。明代以大槐树为标识的移民活动影响深远。清乾隆三十七年（1772）赵城县复属霍州。民国初年废府、州，两县改属河东道，道废后直属省。1949年属临汾专区。1954年合并为洪赵县，属晋南专区。1958年改洪洞县。1967年属晋南地区。1970年属临汾地区。2000年属地级临汾市。", 
    "code": "141024", 
    "type": "add", 
    "name": "洪洞县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "古县建制沿革编辑北魏孝庄帝建义元年（公元528年），境内建县，取安吉、泽泉两村名之首字，命名为安泽县，县治置于安吉之南、泽泉之北的古岳村（今古县古阳镇古阳村），属义宁郡管辖。隋开皇十六年（公元596年），安泽县划归沁州。隋大业二年（公元606年），改名为岳阳县，隶属临汾郡，县治移往西赤壁（今古县旧县镇旧县村）。唐武德二年（公元619年）移治东池堡（今古县茶坊乡东池村），贞观六年（公元632年）移治岳阳城（今古县岳阳镇城关村），归晋州。五代时期，岳阳县改属临汾郡。宋时属晋州。元至正二年（公元1342年），并冀氏、和川入岳阳，三县合并为岳阳县。至正四年改名为冀氏县，移治今安泽县冀氏。至正十三年仍复名岳阳，移治岳阳城，隶属平阳府。1914年岳阳县又改名为安泽县，仍治岳阳，属河东道。抗日战争时期（1938—1941年），曾分设安泽、岳阳、冀氏三县。1938年移县城于和川。1940年于辛佛村设岳阳县。1942年4月并三县为安泽县，治义井村，属晋冀鲁豫边区太岳区。1949年治和川，归晋南地区。1951年5月移治府城，归临汾地区。1971年分置。县城建于老城关镇以南的湾里、张家沟村之间。1971年8月，从安泽县划出七乡、浮山县划出三乡，并为古县，属临汾地区行政公署，建治于岳阳（今古县岳阳镇城关村）。1973年，在岳阳镇张家沟、湾里两村之间建成新县城。", 
    "code": "141025", 
    "type": "add", 
    "name": "古县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "安泽县建制沿革编辑夏商之时，安泽属于冀州之域。(8张)西周、春秋时，安泽属于晋国的管辖范围。公元前453年，韩赵魏三家分晋，并且获得周天子的承认，各自独立建国。战国时，安泽先属韩国、后属赵国统辖。公元前221年，秦王赢政最后灭掉关东六国统一全国，建立秦王朝，废封建，行郡县；安泽属于上党郡。西汉时，在今安泽境内置氏县，这是安泽境内首次置县；北部地区归属毅远县（治沁源），都隶属于上党郡。公元280年，西晋继秦之后又一次完成全国统一。西晋时，废猗氏县和毅远县，今安泽并入襄陵县（治所在今襄汾县新城镇古城庄），隶属于并州平阳郡。公元319年，刘曜迁都长安，建立前赵，设置冀州（治今安泽县），今安泽属冀州。公元329年，石勒攻灭前赵，冀州被废。此后，平阳地区先后被后赵、前燕、前秦、西燕、后秦所占有，今安泽一直并入襄陵县，隶属于平阳郡管辖。建义元年（528），北魏在原猗氏县故地周围设置了四个县:割禽昌、襄陵两县之地设置冀氏县（治今安泽县冀氏镇），合阳县（治今安泽县杜村乡河阳村），分禽昌县置义宁县（治今安泽县和川镇），安泽县（治今古县岳阳镇）；同时分平阳郡设置冀氏郡，郡治冀氏县，领冀氏、合阳两县；义宁县和安泽县归义宁郡（528年置，治今沁源县）；冀氏郡和义宁郡隶属于并州。安泽县名始于此时，相传因县城在安吉和泽泉之间而得名。534年，东魏建立；次年，西魏建立；北魏分裂为东西两部。东魏时，冀氏县和合阳县仍属冀氏郡，义宁县和安泽县隶义宁郡，两郡隶属于晋州（治今尧都区）。550年，北齐取代东魏；557年，北周取代西魏。577年，北周灭掉北齐，重新统一中国的北方。北齐时，废冀氏郡，将合阳县并入冀氏县，冀氏县改属义宁郡；义宁县和安泽县仍属义宁郡，义宁郡属晋州。北周时，今安泽的行政区划同于北齐。581年，杨坚取代北周建立隋朝；589年，灭陈，又一次完成全国大一统。隋文帝隋炀帝时，冀氏县和岳阳县隶属于临汾郡，和川县隶属于上党郡。618年，李渊代隋建唐。唐朝时，基本实行州、县两级制。岳阳县和冀氏县隶属于晋州；618年，分沁源县置和川县（治今安泽县和川镇），隶属于沁州（治今沁源县城）；晋州和沁州隶属河东道管辖。907年，唐王朝灭亡，之后中原地区先后经历后梁、后唐、后晋960年，赵匡胤通过发动兵变代周建宋。北宋初年，和川县仍属沁州；981年，沁州废，改属晋州；1072年，和川县降为和川镇，隶属于冀氏县，1086年又升为和川县；冀氏县、岳阳县、和川县三县基本并存，均隶属于晋州（1116升为平阳府），晋州隶属于河东路。1127年，北宋亡于金人，宋室南渡建立南宋，北中国成为金朝的地盘。金朝时，冀氏县、岳阳县、和川县三县并存，均隶属于平阳府，平阳府隶属于金的河东南路。1234年，宋蒙联合灭金，北中国归于蒙古；1276年，元军南下灭南宋，重新完成全国大一统。元朝时，1266年，省并冀氏县入岳阳县；1267年，又在今古县岳阳镇重置冀氏县，并且将岳阳县和和川县并入冀氏县；1293年，又改冀氏县名为岳阳县（治今古县岳阳镇）。至此，冀氏、和川、岳阳三县终于合并，形成新的岳阳县。岳阳县隶属于平阳路（1305年改名晋宁路），直属中书省管辖。1368年，朱元璋灭元建明。明朝时，岳阳县隶属于平阳府，平阳府隶属于山西布政使司。1644年，明朝亡于李自成农民军，不久，清兵入关，先后打败农民军和南明势力，控制全国。清朝时，岳阳县仍隶属于平阳府，平阳府隶属于山西省。1911年辛亥革命推翻了清王朝，1912年，中华民国建立。民国初年，岳阳县隶属山西省河东道。1914年6月，山西省政府奉总统令将岳阳县改名为安泽县（治今古县岳阳镇），原因是它和湖南省岳阳县重名；1937年，安泽县划归山西省第三行政区管辖。1938年，侵华日军占领安泽县城。1940年八月，晋冀鲁豫边区于安泽县西部重新设置岳阳县；1941年九月，太岳行署成立，安泽县和岳阳县同属晋冀鲁豫边区太岳行署二专署。1941年六月，又于安泽县南部设置冀氏县，隶属太岳行署四专署。1942年四月，岳阳县并入安泽县，1946年十月，冀氏县并入安泽县，安泽县隶属太岳行署岳北专署。1948年8月26日，由晋察冀解放区和晋冀鲁豫解放区合并组成的华北人民政府宣告成立，此前的8月22日，太岳行政公署所属各专署宣布撤销，太岳行署所辖各县基本上分别划归山西省各专署。1949年六月，安泽县隶属翼城临时专区管辖。1949年10月1日，中华人民共和国正式成立。1950年1月，安泽县隶属山西省临汾专署，安泽县人民政府迁驻府城镇，原驻地改称古县镇；1954年设立晋南专区（临汾专区和运城专区合并组成），安泽县隶属山西省晋南专员公署。1970年撤销晋南专区，分设临汾地区和运城地区，安泽县隶属山西省临汾地区。1971年6月国务院批准组建古县，划安泽县西部七个公社设置古县，同时将屯留县良马公社划归安泽县，同年10月，山西省革命委员会批准将古县更名为岳阳县，12月，再因与湖南省岳阳县重名而复称古县，安泽县和古县都隶属山西省临汾地区。2000年临汾地区改名为临汾市（地级），原临汾市（县级）改名为尧都区，安泽县和古县现今都隶属于山西省临汾市。安泽县地理环境编辑安泽县位置境域安泽县位于山西省临汾市东部，太岳山东南麓，安泽县地理位置西与古县、浮山县交界，南与沁水县接壤，北与沁源县相连，南北长约65公里，东西宽约45公里，309国道和326省道纵横全境。安泽县地形地貌安泽县境内地形复杂，整个地势北高南低，东部山峰有安太山、泉庙凹、盘秀山等，海拔都在1400米以上，以安太山为最高，海拔1592米，西部有大东沟梁、牛头山等，海拔在千米以上。南部沁河谷地，地势较低，有小块平川，海拔在800米左右。安泽属于低土石山区，后来受地壳运动的影响，形成东西两翼高高隆起，中间川谷相对下降的地貌特征。境内山岭起伏，各山脉自成体系，又相互交错沟壑纵横，形成了山峦叠起，沟壑纵横，丘陵发育，深谷遍布的景象，整个地势北高南低。根据各地所处的方位、地势、高差和土壤类型，地貌可分为中山区、低山区和川谷区三种类型。中山区亦称土石山区，位于东西边沿的深山峡谷，相对高度200-500米，坡度30°一40°，山间土层贫瘠，岩石大片裸露，植被一般在40%-50%之间，范围约占安泽县总面积的35%；低山区亦称丘陵区，位于沁河以西与汾河分水岭地带，沁河以东跑马岭、三不管岭和枇山周围，海拔在800-1300米之间的地带，多洪积倾泻的小平原和黄土残垣，坡度斜约20°一30°，植被乔灌草兼有，以草为主，占全境面积的58%左右；山谷区分布于海拔732-900米之间的河谷地带，一般由河流的淤积和山洪积物堆积而成，连片呈现于沁河两边及主要支流的一级阶地，沁河川谷有串珠状的小平原，地面平坦，地下水位较高，是主要的农耕区，大约占安泽县总面积的7%。安泽县气候安泽县水文沁河", 
    "code": "141026", 
    "type": "add", 
    "name": "安泽县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "浮山县建制沿革编辑浮山县名称由来县因山漂浮而得名。相传临汾东南有山，尧舜时，洪水横流，其山随水高低，其形若浮，故名浮山。据《元和郡县志》，以县西浮山为名。相传“洪水时，此山随水消长”，故名。浮山县历史沿革春秋属晋，战国属魏，秦属河东郡。汉为襄陵县地。北魏于今县城西南5千米古县村置葛城县，北齐废入禽昌县。北周于葛城县故治置郭城县隋废入襄陵县。唐武德二年（619）于今古县村置浮山县，次年见“神人”于羊角山（二峰山）下，改名神山县，属晋州。五代唐同光二年（924）徙治今县城，属建雄军。五代晋复属晋州。宋属平阳府。金大定七年（1167）复名浮山县，兴定四年（1220）改忠孝县。元仍为浮山县，属晋宁路。明、清俱属平阳府。民国年间属河东道，道废后直属省。1949年属临汾专区。1954年属晋南专区。1958年并入临汾县。1960年复置。1967年属晋南地区。1970年属临汾地区。2000年属地级临汾市。2001年，撤销东腰乡，并入城关镇，并更名为天坛镇；撤销西佐乡，并入张庄乡；撤销乔家垣乡，并入北王乡；撤销柏寺乡，并入北韩乡；撤销史演河乡，并入米家垣乡；撤销上东乡，并入响水河镇。区划调整后，全县辖辖2个镇、7个乡：天坛镇、响水河镇、张庄乡、东张乡、槐埝乡、北王乡、北韩乡、米家垣乡、寨圪塔乡。县政府驻天坛镇。", 
    "code": "141027", 
    "type": "add", 
    "name": "浮山县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "曲沃县建制沿革编辑曲沃县名称由来曲沃之名，始于西周初期。古晋国以绛山为宗，绛水（今沸泉）出绛山之南，沸涌而东，折向北经青玉峡，东流白石山，悬而为沃泉（今景明瀑布），九曲而北入于浍，萦回盘旋，西流入汾。取其曲，取其沃，得名曲沃。据《读修曲沃县志》，因古曲沃城为名，古曲沃得名于境有沃水并萦回盘旋，是为曲沃命名之由。曲沃县历史沿革编辑春秋时为晋都绛，故址在今县城西南1千米。公元前745年，晋昭侯封成师（桓叔）于此，号“沃国”，历桓叔、庄伯、武公三世，公元前678年，武公灭晋自代，定都于此。公元前661年晋献公为世子申生筑城，亦名太子城，即今曲沃城。秦因置绛县，东汉建武十一年（35）改绛邑县。北魏太和十一年（487）改曲沃县，自此历代县名均不改。北周建德年间徙治今县城南1千米安吉村。隋开皇十年（590）徙治今县城。1949年属临汾专区。1954年属晋南专区。1958年11月，由曲沃、新绛、汾城及乡宁县关王庙乡组建侯马市；1963年5月，恢复曲沃县，县政府驻侯马镇。1967年属晋南地区。1970年属临汾地区。1971年8月，析出5个公社设立侯马市，曲沃县与侯马分置，县址迁回新城（今县城）。2000年属地级临汾市。曲沃县地理环境编辑曲沃县位置境域曲沃县曲沃县界于东经111°24'—111°37'和北纬35°33'—35°51'之间，总面积437.9平方公里，南北长29.5千米，东西宽15.4千米。曲沃县地形地貌曲沃县地处侯马断陷盆地东部，受地壳造山运动影响，北部塔儿山(崇山)、南部紫金山（绛山）隆起，形成两山夹一盆地的地形单元。盆地呈东西向展布，大部为冲积平原。地貌主要为平原和丘陵，类型包括：土石山区、山前倾斜平原区、黄土塬区、冲击平原区、现代河谷区。其中，平原区总面积达339.76平方公里，约占县域国土总面积的77.58%。曲沃县地质曲沃县境内除南北两山出露基岩外，其余主要为黄土所覆盖。山区出露地层有前震旦系、震旦系、寒武系、奥陶系、石炭系、二迭系等。盆地中隐伏断裂、褶曲、火成岩体发育，并伴随有新构造运动发生。由于地质构造运动的差异，各地隆起沉降不均匀，北、东、南部高，西部低。曲沃县气候曲沃县属暖温带半干旱大陆性气候，气候温和、四季分明、光照充足。春季干旱多风；夏季炎热，雨量集中；秋季天高气爽；冬季干燥寒冷，雨雪稀少。年平均气温12.6℃，1月份最冷平均气温-2.6℃，7月份最热平均气温26.2℃，冬夏温差28.8℃，全年大于10℃的积温达4395℃。降水主要集中于7－9月份，降水量按四季划分：夏季占44.5%，秋季占30.9%，春季占19.9%，冬季占4.7%，平均降水量500毫米。全年无霜期210天，初霜一般出现于10月中旬末下旬初，最早在9月下旬，终霜期出现于4月上旬。光热资源丰富，年平均日照时数为2387.8小时。曲沃县土地构成和土壤曲沃县内山、水、岭、川相间，其土地构成为：平原、丘陵、山地、水域四类。全县土壤总面积64.07万亩，分粗骨土、褐土、潮土、盐土、沼泽土、新积土6大土类（包括10个亚类、17个土属、46个土种）。曲沃县植被曲沃县内自然植被主要有三大类型：林木—草灌植物群落，草灌植物群落，草甸植物群落。", 
    "code": "141021", 
    "type": "add", 
    "name": "曲沃县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "翼城县建制沿革编辑名称由来据《翼城县志》，城当翔翱山下，山形如鸟舒翼，以山形为名。翼城县历史沿革殷商时为唐国，传为祁姓，乃尧裔子所封。春秋时为晋都绛，亦曰翼。晋景公迁都新田后称此为故绛。东汉为绛邑县之翼城。北魏太和十二年（488）于今县城东南10千米北绛村置北绛县。孝昌二年（526）别置新安县。次年于北绛县置北绛郡。建义元年（528）又于今县城西1千米置小乡县。北齐废新安县入北绛县，隋开皇三年（583）废北绛郡。十八年（598）改北绛县为翼城县，改小乡县为汾东县，俱属绛郡。大业初年汾东县废。义宁元年（617）复置小乡县，于翼城县置翼城郡，县属之。唐武德元年（618）改翼城郡为浍州，县属之。次年改浍州为北浍州。四年废北浍州，县属绛州。九年小乡县废入翼城县。天佑二年（905）改浍川县，故治在今县城东10千米，属绛州。五代唐长兴元年（930）徙治今县城。宋复名翼城县。金属晋安府。兴定初年别置隆化县，故治在今县东隆化镇。四年（1220）升翼城县为翼州，元光二年（1223）升翼安军。元废军，改隆化县置翼城县。明、清属平阳府。民国初年属河东道，道废后直属省。抗日战争时期析置青城县，属太岳区，1945年并入翼城县。1949年设翼城临时专区，1950年废，县属临汾专区。1954年属晋南专区。1967年属晋南地区。1970年属临汾地区。2000年属地级临汾市。", 
    "code": "141022", 
    "type": "add", 
    "name": "翼城县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "襄汾县建制沿革编辑襄汾县名称由来襄汾，取襄陵、汾城二县首字为名。襄陵以晋襄公陵而得名。汾城系古晋国都，因汾河流经得名。襄汾县历史沿革秦于今县城北8千米古城村置襄陵县，属河东郡。西汉于今县城西南28千米晋城村别置临汾县，亦属河东郡。三国魏属平阳郡。北魏太平真君七年（446）析临汾县地于今县城西北10千米古城村北置泰平县，不久临汾县废入，属平阳郡。太和十一年（487）复置临汾县。北齐废襄陵、临汾2县。北周改泰平县为太平县，禽昌县治自今尧都区境徙古城村。隋开皇三年（583）2县改属晋州，十年属绛州。大业二年（606）改禽昌县为襄陵县，属临汾郡；太平县治徙今县城西北5千米古县村。义宁年间2县属平阳郡。唐武德元年（618）太平县徙治今古城村，贞观七年（633）又徙治今县城西南18千米汾城镇。元和十四年（819）襄陵县徙治今县城西北15千米古襄陵村，属晋州；太平县属绛州。宋天圣元年（1023）襄陵县徙治今县城西北18千米襄陵镇。民国初年改太平县为汾城县，与襄陵县俱属河东道，道废后直属省。1949年属临汾专区。1950年襄陵县徙治赵曲镇。1954年2县合并为襄汾县，县政府驻史村镇，属晋南专区。1958年撤县，分别划入侯马市、临汾县。1961年复置。1967年属晋南地区。1970年属临汾地区。2000年属地级临汾市。", 
    "code": "141023", 
    "type": "add", 
    "name": "襄汾县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "吉县建制沿革编辑吉县名称由来因县境吉山“古不被兵”得名。据嘉庆《一统志》，吉州以“城有青山”得名。吉县历史沿革秦于今县城北15千米麦城村置北屈县，属河东郡。三国魏改属平阳郡。北魏神麚元年（428）废北屈县，改置禽昌郡。太武帝时于今县城东北30千米县底村置京军县，属汾州。太平真君二年（441）禽昌郡治徙今洪洞县境。正平二年（452）于京军县置五城郡，县属之。延兴四年（474）于今县城置定阳县、郡，隶东雍州，后属汾洲。太和二十一年（497）改京军县为五城县，属五城郡。孝昌年间五城郡及定阳郡、县治均徙今尧都区境。永安初年于今县境置南汾州。东魏定阳县复归治今县城。北齐改南汾州为西汾州，北周改汾州。保定元年（561）析五城县地置大宁县，属汾州。隋开皇元年（581）改定阳郡为吉阳郡。三年废吉阳、五城2郡，置文城郡，2县属之。十六年改五城县为文城县，属文城郡，徙治今县城西北30千米文城镇；改汾州为耿州，文城郡属之。十八年（598）改定阳县为吉昌县，改耿州为汾州。二十年大宁县治徙今大宁县境。大业三年（607）改汾州为文城郡。唐武德元年（618）复改为汾州。五年改南汾州，贞观八年（634）改慈州，天宝元年（742）改文城郡，乾元元年（758）复为慈州。天佑二年（905）改文城县为屈邑县。五代唐改屈邑县为文城县，改吉昌县为吉乡县（避李国昌讳），俱属慈州。宋熙宁五年（1072）废慈州，文城县废入吉乡县，属隰州大宁郡。元佑元年（1086）复置慈州。金天德三年（1151）改耿州，明昌元年（1190）改吉州，吉乡县俱属之。蒙古至元二年（1265）吉乡县废入吉州，隶晋宁路。明隶平阳府。清雍正二年（1742）升直隶州。乾隆三十七年（1772）仍为散州，属平阳府。民国初年改吉县，属河东道，道废后直属省。1949年吉县属临汾专区。1954年属晋南专区。1958年废入乡宁县。1961年复置。1967年属晋南地区。1970年属临汾地区。2000年属地级临汾市。吉县地理环境编辑吉县位置境域吉县地理位置乡宁县相连，北与大宁县毗邻。东西长62公里，南北宽48公里，总面积1777.26平方公里。地理坐标为东经110°30′—110°43′，北纬36°10′—36°19′30″。吉县地形地貌吉县三面环山，一面滨水，东高西低，海拔从1820米的高天山至450米的黄河畔，高差大。境内有海拔1576米～1820米，长8～18公里的五座大山横穿东部和中部，县境内山峦起伏、沟壑纵横、地形复杂，可分为基岩山区、黄土丘陵区、残垣沟壑区等几种地貌。吉县气候吉县境内气候四季分明，光照充足，日照时数2538小时，大于10℃的有效积温3361.5℃。无霜期年平均172天，年均气温10.2℃，年均日较差11.5℃，年均降水522.8毫米。属暖温带大陆性季风气候，春季干旱多风，十年九春旱；夏季气温凉爽宜人，降雨集中；秋季多连阴雨，冬季寒冷干燥。", 
    "code": "141028", 
    "type": "add", 
    "name": "吉县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "乡宁县建制沿革编辑乡宁县名称由来据嘉庆《一统志》，后唐避李国昌讳改昌宁为乡宁。又据《郡县释名》：“乡宁县，盖合吕乡、昌宁之名为名也。”乡宁县历史沿革春秋晋鄂侯居此，称鄂。战国先属韩后属赵，秦属北屈，汉为骐县。之后，又有昌宁、平昌、吕香等称。西汉于今县城东南30千米关王庙村置骐县，属河东郡；东汉废。北魏延兴四年（474）置昌宁县（治今县城西南20千米西村），于县置中阳郡，县属之；又于今县境别置洛陵县，属中阳郡，北齐废。隋开皇初年废中阳郡，县属耿州，后又次第属汾州、文城郡、慈州。五代唐改乡宁县。宋皇佑三年（1051）徙治今县城。熙宁五年（1072）废，元佑元年（1086）复置，仍属慈州。金属吉州。清乾隆三十七年（1772）属平阳府。民国初年属河东道，道废后直属省。1949年属临汾专区。1954年属晋南专区。1967年属晋南地区。1970年属临汾地区。2000年属临汾市。", 
    "code": "141029", 
    "type": "add", 
    "name": "乡宁县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "蒲县建制沿革编辑蒲县名称由来县境有蒲子山，“相传尧师伊蒲子隐处，汉以此山名县”。一说，似当以盛产蒲草为名。蒲县历史沿革北魏太和二十一年（497年），置石城县（县治今黑龙关村）。北周初置石城郡，大象元年（579年）废郡为蒲子县（县治今古县村）。隋开皇九年（589年），置蒲川县（县治在今城关）。隋大业元（605年），改蒲川县为蒲县。唐武德二年（619年），改为昌州。唐贞观六年（632年），废昌州，复置蒲县。五代时期，先后为后梁、后唐、后晋、后汉、后周所属。金兴定五年（1221年）正月，蒲县升为蒲州。蒙古至元三年（1266年）废县，并入隰川县（今隰县），至元三十一年（1294年）七月，复置蒲县。明洪武二年（1369年），隶山西省平阳府。清顺治二年（1645年），隶山西省平阳府。清雍正二年（1724）改隶吉州。清雍正九年（1731年），又归隶隰州。民国元年（1912年），蒲县属山西省直领。民国四年，归隶山西省河东道。民国二十六年，隶山西省第六行政区。民国二十七年，隶山西省第七行政区。民国二十九年，蒲县升中心县，隶山西省第十三行政区。民国三十四年，改隶山西省第十行政区。民国三十五年（1946年），蒲县第一次解放，隶晋绥边区吕梁分区第九专区。民国三十八年，改隶晋西南行政区隰县专区。1949年10月，中华人民共和国成立后，改隶晋南专区。1951，改隶临汾专区。1954年，改隶晋南专区。1958年10月，蒲县并入吕梁县。1959年10月，复置蒲县。2000年11月1日临汾撤地设市，隶临汾市。2001年，撤销刁口乡，并入城关镇，更名为蒲城镇；撤销化乐乡，并入黑龙关镇；撤销公峪乡，并入克城镇；撤销山口乡，并入山中乡；撤销西坪垣乡，并入红道乡；撤销曹村乡，并入乔家湾乡。区划调整后，全县辖4个镇、5个乡：蒲城镇、薛关镇、黑龙关镇、克城镇、山中乡、古县乡、红道乡、乔家湾乡、太林乡。县政府驻蒲城镇。蒲县地理环境编辑蒲县位置境域蒲县，位于山西省西南部，吕梁山南端，县境似海棠叶状。位于北纬36.38°~36.62°，东经110.92°~111.38°之间。东与洪洞接壤，西与大宁毗邻，南与吉县、临汾相连，北与隰县、汾西交界。县境东起太林乡孔家坡，西至山中乡丰台村，东西48.5公里；南起黑龙关镇屯里南山怀，北至克城镇泰山梁，南北49.4公里。蒲县气候蒲县属暖温带大陆性气候，受季风影响，四季分明。春季3月28日到5月29日，多风少雨；夏季5月30日到8月21日，雨量集中；秋季8月22日到10月31日，云高气爽；冬季11月1日到次年3月27日，寒冷少雪。年均气温 8.7℃ ，一月零下6.8℃，七月25℃左右。年降雨量586毫米，霜冻期为十月上旬至次年四月中旬，无霜期171天，最长无霜期190天，最短无霜期153天。蒲县地形地貌蒲县地形大体分为土石山区和黄土高原沟壑区。地势东高西低，东、南、北三面环山。主要山峰：东北部有泰山梁、牛槽山、菊花山、木岭山；东部有桃卜山、石门山、太山、白头山；北部有五鹿山、五龙洞；南部有石头山、豹子梁、五股山。诸山海拔均在1500米以上，其中以五鹿山为最高，海拔1946米；其次是桃卜山1780米。西、中部是黄土梁峁地形，海拔在1000米至1400米之间。境内平均海拔1300米以上，与洪洞、临汾平原地区相差600米左右；最低为薛关镇皮条沟以西1公里昕水河出境处，海拔790米，相对高差1156.3米。", 
    "code": "141033", 
    "type": "add", 
    "name": "蒲县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "运城历史沿革编辑唐尧建国、舜都蒲坂、禹都安邑以及夏的都城均在运城。商为九州中央冀州之地。帝王所都为中，故曰中国。春秋时统属晋国，晋献公于前669年定都于绛（今绛县）。韩、赵、魏三家分晋后，运城属魏，魏国都城在安邑。秦始皇统一中国，设36郡，运城属河东郡，治所安邑。北魏孝昌中置唐州，治所白马城（今临汾尧都区）。唐为河东道，辖山西全境及河北部分地区，治所河中府（今永济）。北宋时期运城为陕西路永兴军路，治所京兆府（今西安市）。宋为河东路，辖山西大部、河北及河南部分地区，至金朝未变。元、明、清与临汾同为平阳府，治所平阳（今临汾尧都区）。民国三年至十九年，运城、临汾及石楼、灵石、交口同属河东道。民国二十八年（1939年）4月置运城，辖安邑、襄陵、汾城、万泉、荣河、临晋、猗氏、曲沃、翼城、解县、虞乡等20县。1949年，运城、临汾及石楼、交口成立晋南行政公署，属陕甘宁边区政府晋南区。1950年，原陕甘宁边区晋南区的运城、临汾晋南28县正式划归山西省，成立运城专区和临汾专区，运城辖1镇17县。1954年，运城、临汾两专区合并为晋南专区。1970年，晋南地区撤销，按原建制划分为运城、临汾两个地区。2000年6月，经国务院批准，撤运城地区设地级运城市。", 
    "code": "142701", 
    "type": "del", 
    "name": "运城市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "河津历史沿革编辑河津市历史悠久，新石器时代就有先民集居。龙门，最早记载于《尚书·禹贡》：“导河积石，至于龙门。”因战国时期魏国的军事要塞皮氏邑位于河津市，汉代在此置皮氏县。北魏太平真君七年（446年），改为龙门县，从此“龙门”专指今河津。“河津”一词首见于汉代地理名著《三秦记》：“河津，一名龙门”，意谓黄河津渡。夏帝不降三十五年，殷侯上甲微灭皮氏国（又叫皮氏部落）。公元前1525年商祖乙曾迁都河津。公元前1524年，商祖乙封弟弟祖丙于耿，建立嬴姓耿国。西周建立后，灭商耿，封周室族人于耿，建立耿国，为姬姓耿国。前611年春秋时期，晋献公灭耿，把耿地赐给大夫赵夙为采邑。战国时，邑地属魏国皮氏。前211年，秦置皮氏县，属河东郡（今运城市）管辖。新朝天凤元年（公元14年）更名延平县。东汉时复改为皮氏县。三国时属平阳郡（今临汾市）管辖。北魏真君七年（446年）改为龙门县。北宋宣和二年（1120年）改为河津县。金贞祐三年(1215)属河东南路，由荣州（今万荣县）管辖。清.雍正二年(1724)由直隶绛州领治1994年1月12日经国务院批准撤县建市", 
    "code": "142702", 
    "type": "del", 
    "name": "河津市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "永和县建制沿革编辑永和县名称由来据《元和郡县志》，县以县西永和关为名。“永和”典出“永履和乐”语。永和县历史沿革西汉于今县城西南8千米置狐瞷县，属河东郡。东汉废。三国魏复置，属平阳郡。北魏太延二年（436）废。北周大象元年（579）于今县城南8千米置归化县，于狐瞷县故治置临河县、郡，隶汾州。隋开皇三年（583）废郡，县改属隰州。十八年改临河县为永和县，改归化县为楼山县，俱属龙泉郡。大业末年废楼山县。唐武德二年（619）徙今治，于县置东和州。六年复置楼山县，贞观元年（627）废。次年废东和州，县属隰州。民国初年废州，县改属河东道，道废后直属省。1949年属临汾专区。1954年属晋南专区。1958年废。1961年复置，属晋南专区。1967年属晋南地区。1970年属临汾地区。2000年属地级临汾市。2001年，撤销罢骨乡，并入城关镇，更名为芝河镇；撤销署益乡，并入桑壁镇；撤销西庄乡，并入阁底乡；撤销泊洋乡，并入交口乡。区划调整后，全县辖2个镇、5个乡：芝河镇、桑壁镇、阁底乡、南庄乡、打石腰乡、坡头乡、交口乡。县政府驻芝河镇。", 
    "code": "141032", 
    "type": "add", 
    "name": "永和县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "隰县建制沿革编辑隰县名称由来(6张)隰县历史沿革汉置蒲子县。北魏于今县境置南吐京郡、北平昌县，后废。太和十二年（488）置汾州，孝昌年间废，北周复置。保定初年于今县境置大宁县。大象元年（579）于今县城北18千米长寿村置长寿县，于县置龙泉郡。隋开皇年间大宁县治徙今大宁县境。四年（584）改汾州为西汾州。五年废龙泉郡，改西汾州为隰州。十八年改长寿县为隰川县，徙治今县城北1千米，属隰州。大业三年（607）改隰州为龙泉郡，唐武德元年（618）复为隰州，天宝元年（742）改大宁郡，乾元元年（758）复为隰州，县俱属之。金天会六年（1128）改南隰州，天德三年（1151）复为隰州。兴定五年（1221）于今县城南30千米午城镇置仵城县，属隰州。元废仵城县。至正年间隰川县废入隰州，隶晋宁路。后复置隰川县，明洪武二年（1369）废。清雍正二年（1724）升直隶州。民国初年（1912年）废州，改置隰县，属河东道，道废后直属省。1949年置分区，属晋南区行署。后废隰县分区，县属临汾专区。1954年属晋南专区。1958年与大宁县合并为隰宁县，后又与永和、蒲县、石楼合并为吕梁县。1961年复置隰县，属晋南专区。1967年属晋南地区。1970年属临汾地区。2000年属地级临汾市。2001年，撤销北庄乡，并入城关镇，更名为龙泉镇；撤销水堤乡，并入午城镇；撤销后嫣乡，并入刁家峪乡，更名为阳头升乡；撤销冯家乡，并入下李乡；撤销朱家乡，并入城南乡。区划调整后，全县辖3个镇、5个乡：龙泉镇、午城镇、黄土镇、阳头升乡、寨子乡、陡坡乡、下李乡、城南乡。县政府驻龙泉镇。", 
    "code": "141031", 
    "type": "add", 
    "name": "隰县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "永济历史沿革编辑[9]永济古称蒲坂，上古唐虞时代为虞舜建都之地，商属缶邦。春秋属晋国，为晋卿智氏封邑。战国属魏，秦属河东郡。西汉高祖二年（前205年），建蒲反县，属河东郡。新莽改为蒲城县，属兆阳郡。东汉建武元年（25年）改蒲城为蒲坂县，属河东郡。北魏神麚元年（428年）置雍州。延和元年（432年）改为泰州，属泰州河东郡。北周明帝二年（558年）改泰州为蒲州，属蒲州河东郡。隋开皇三年（583年）废郡存州，十六年（596年）别置河东县，属蒲州。大业二年（606年）省蒲坂县入河东县，次年改州为郡，属河东郡。唐武德三年（620年），改郡为州。开元八年（720年）置中都，属河中府，同年，复属蒲州。天宝元年（742年）改州为郡，属河东郡。乾元二年（759年）复属河中府。宝应元年（762年）复为中都。元和二年（807年）罢中都，复河中府治。金天会六年（1128年）降河中府为蒲州，河东县属蒲州。天德元年（1149年）升蒲州为河中府。明洪武二年（1369年）改河中府为蒲州，省河东县，直隶于州，属平阳府。清雍正六年（1728年）升州为府，置永济县，属蒲州府。民国元年（1912年）撤府制，直属山西省辖。民国3年（1914年）省下设道，属河东道。民国16年（1927年）撤道属省。民国26年（1937年）属山西省第七行政区。民国36年（1947年）4月25日解放，9月同虞乡县合并，称永虞县。先后属太岳区第三专署，晋绥区临汾工委第十一分区，陕甘宁边区晋南行署运城分区，山西省晋南专区。民国38年（1949年）9月属山西省运城专区。1950年4月25日，永虞分治，复设永济县，属运城专区，1954年属晋南专区。1958年永济、临猗、解虞、安邑四县合并为运城县。1961年分运城县，复置永济县，原虞乡县划归永济县。1970年属运城专区。1994年1月12日，经国务院批准，永济撤县设市，属运城地区。", 
    "code": "142703", 
    "type": "del", 
    "name": "永济市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "大宁县历史沿革编辑大宁县在上古时期，就有先民聚居。(9张)北魏于今县城西置五城县、郡。东魏兴和年间废。北周武帝保定元年(561年)置大宁县，取义大吉大宁。隋开皇二十年（600）大宁县治自今吉县境徙今县城，属南汾州。大业二年（606）废入仵城县。唐武德二年（619）复置，于县置中州，县属之。同年于今县城东北15千米扶义村附近别置大义县，于今县城西20千米北桑峨村别置白龙县，俱属中州。贞观元年（627）废大义、白龙2县及中州，大宁县属隰州。蒙古至元三年（1266）废入隰川县。元至元二十三年（1286）复置，隶属不改。民国初年属河东道，道废后直属省。1949年属临汾专区。1954年属晋南专区。1958年废入隰宁县。1961年复置。1967年属晋南地区。1970年属临汾地区。2000年属地级临汾市。", 
    "code": "141030", 
    "type": "add", 
    "name": "大宁县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "汾西县建制沿革编辑汾西县地名由来汾西县位于临汾市北部，吕梁山东南麓，因地处汾水西岸而得名。汾西县历史沿革汾西是古代劳动人民发祥地之一，据“勍香遗址”、“古郡遗址”。考古发现，早在七千多年前的仰韶文化时期，汾西一带就有人类活动。唐虞、夏属冀州，为纳总甸腹地。商仍属冀州。周初名彘。春秋属晋国。战国属魏、后属赵。秦属河东郡。西汉为彘县地，亦属河东郡。三国属魏，属平阳郡。西晋也属平阳郡。北齐置临汾县，属临汾郡。隋开皇十八年（598）改临汾县为汾西县，隋末废，属临汾郡。唐武德元年（618）复置汾西县，属吕州。贞观十七年（643）属晋州。五代属晋州。北宋属河东路平阳府。金初属汉东南路平阳府。贞祐三年（1215）属霍州。元属晋宁路。明、清属平阳府。民国初属阳府。河东道。1927年，属山西省。1946年08月29日，汾西解放，属晋绥边区吕梁行署第九专署。1949年10月，属晋南专区。1950年01月，属临汾专区。1954年09月，属晋南专。1958年06月，与霍县合区设霍汾县。1958年10月，撤销霍汾县，并入洪洞县。1959年09月，复置霍汾县。1961年05月，恢复汾西县建置，属晋南专区。1971年05月，属临汾地区。临汾地区改为临汾市后，汾西县隶属于临汾市。汾西县地理环境编辑汾西县位置境域汾西县位于临汾市北部，吕梁山东南麓，北连吕梁市交口县、晋中市灵石县，南接洪洞县，西依姑射山与隰县、蒲县接壤，东邻汾河与霍州相望。全县国土面积880平方公里。汾西县汾西县地质汾西县地处吕梁山大背斜汾西县地形姑射山汾西县气候汾西县属温带大陆性气候，四季分明，气候特点为冬季少雪严寒，春季多风干旱，夏季炎热多雨，秋季阴雨连绵。因海拔高差悬殊，气候垂直分带较为明显。历年平均降雨量为551毫米，年降水量最大为118毫米，年降水量主要集中在六、七、八月份，为403.7毫米，占全年降水量的73%。年均日照时数2600小时，占可照时间的59%，最多年为2723小时，占61%，最少年为2430小时，占55%，年中以四月到八月最多，月平均243小时。春、冬季多偏西北风，夏、秋季多偏东南风，全年以偏东南风为主，平均风速2.8米/秒，年平均八级大风，日数为10天，最大风速29米/秒。年平均气温10.1℃，一月份最冷，平均-4.6℃，七月最热，平均22.4℃。极端最低温度-19.2℃，极端最高温度33.5℃，平均日温差9.3℃，全年无霜期187天。全年受不同程度旱、洪、雹、冻等自然灾害威胁。汾西县水文汾西县河流除姑射山西坡4平方公里属昕水河流域外，均属汾河水系，年均经流深35.4毫米，经境内主要支流有：团柏河（上段称勍香河、中段称关子爷河），源于隰县道洪峪村东，流经县域勍香、佃坪、永安、僧念、团柏五个乡镇至洪洞县小河村古西南部入汾河。境内流长55.4公里。对竹河（也称加楼河），由灵石县泉子坪村入县境，流经对竹、永安、加楼、僧念至霍州的白龙镇入汾河，境内流长36公里，佃坪河，源于佃坪乡玉匣村，流经佃坪、邢家要、僧念镇麻姑头、大不掌村东南入团柏河，流长27.5公里。沟西河源于邢家要乡小善坡村北，经和平镇张泉村西汇入洪洞县轰轰河，境内流长14.5公里。君阳河源于邢家要乡高家岭村西，至邢家要乡柳条子坡村西入洪洞县境，境内流长10.5公里。汾西县自然资源编辑截至2013年，汾西县境内共发现矿种有10余种，分别为煤、硫、石膏、铁矿、铝土矿、高岭土、耐火粘土、石灰岩、地下水、砖瓦粘土等。现已探明的矿产资源中煤、硫、石膏、铁矿、铝土矿储量较大，高岭土、耐火粘土、石灰岩、地下水等矿产资源储量也可观。", 
    "code": "141034", 
    "type": "add", 
    "name": "汾西县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "141081", 
    "type": "add", 
    "name": "侯马市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "尧都区历史沿革编辑尧都区传为五帝之一的文明始祖商尧陶唐氏诞生、建都之地，古称平阳。尧、舜、禹时期称平阳，为古唐虞畿内地，属冀州。夏商西周，平阳仍属冀州之域。周初，唐叔虞之子燮父迁都于平阳之晋水（平水）旁，改国号为晋，平阳属晋国。春秋时，境内有平阳、羊舍、高梁邑。周贞定王十六年（前453），韩、赵、魏共分晋知伯地，平阳属韩。秦，平阳属河东郡。汉刘邦二年（前205）八月，汉灭西魏，平阳属汉河东郡。新莽时县改香平。东汉复称平阳县，为平阳侯国，属司隶校尉部河东郡。魏初仍为平阳县，属河东郡。西晋永嘉三年（309）十月，刘渊定都平阳，称汉皇帝。东晋十六国时，相继属前赵（汉）、后赵、前燕、前秦、西燕、后秦、后燕。东魏、北齐、北周郡县因之通八达。隋开皇元年（581），改平阳郡、平阳县为平河郡、平河县。唐、五代、宋初为临汾县，属河东道晋州。北宋政和六年（1116），升州为府后，县仍临汾，隶河东路平阳府。金初属河东南路平阳府。府、县同置临汾城。元初，仍为临汾县，属中书省平阳路总管府。明洪武二年（1369），属平阳府，隶山西布政使司河东(9张)民国3年（1914），属河东道。民国16年复属省。民国26年，县属山西省第六专署。民国27年4月，建立临汾县（河东）抗日政府，属晋冀鲁豫边区太岳专区领导，民国34年9月更名临汾县民主政府。 民国37年（1948）5月，临汾解放后，设临汾市、临汾县。市属晋绥边区第十二专区，县属晋南行政区。民国38年6月22日，市、县合并，称临汾县。1950年1月9日，县改属临汾专区。1954年9月10日属晋南专区。1971年8月，分设临汾市、县，均属临汾地区。1983年10月，临汾县并入临汾市，到1998年仍属临汾地区。2000年11月1日，撤销县级临汾市，设立临汾市尧都区。", 
    "code": "141002", 
    "type": "add", 
    "name": "尧都区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "偏关县历史沿革编辑偏关县名称由来偏关县的由来，据《天下郡国利病书》记载 “偏头关东连丫角山，西通黄河，与套虏仅隔一水，其地东仰西伏，故名。” 又据《偏关县志》，城临偏头关，以关名县。偏关县建制沿革五代北汉乾佑四年（951年），(13张)北汉天会元年（957年）北汉王刘钧继而在原址扩展建寨，寨为土夯高墙。偏头寨东靠双凤山，西俯关河川，“地控西北，为守城之权舆杨继业、杨延昭与契丹征战于雁门、偏头一带。杨家将在这块土地上兵来将往，浴血疆场，威镇三关，已成为家喻户晓的世代佳话。辽于今县境东部置宁边州，属西南招讨司。金正隆三年（1158）析置宁边县为州治。元至元四年（1338）废。明成化二年（1466）置偏头关千户所，治今城关，属太原府。清雍正十三年（1735）升偏关县，属宁武府。民国初年属雁门道，道废后直属省。元朝大德三年（1299年）升偏头寨为偏头关，设置武节将军枢密院判守御此关。从此，偏头关于宁武关、雁门关合称长城外三关。顺帝至正二十四年（1364年）七月，河南右丞相魏赛因不花移镇偏头关。明代长城设九边重镇防守，其中太原镇又称山西镇驻防偏头关，管辖的长城西起保德，东达黄榆岭（今山西和顺县），全长800公里。其中在偏关境内分大边、二边、三边、四边、黄河边，内边计六条长城，再加北魏长城、北齐长城，总长500公里。1949年属兴县专区。1952年属忻县专区。1958年废入河曲县。1960年复置，属晋北专区。1961年复属忻县专区。1967年属忻县地区。1983年属忻州地区。2000年属地级忻州市。2000年属忻州市。1997年，偏关县辖4镇11乡：城关镇、老营镇、天峰坪镇、万家寨镇、水泉乡、陈家营乡、楼沟乡、南堡子乡、窑头乡、马家埝乡、黄龙池乡、教儿墕乡、尚峪乡、曹家村乡、大石窊乡。县政府驻城关镇。2000年第五次人口普查，偏关县总人口112324人，其中：城关镇37595人，天峰坪镇9083人，老营镇7069人，万家寨镇6346人，窑头乡9004人，大石洼乡3541人，楼沟乡6006人，曹家村乡3951人，尚峪乡4651人，南堡子乡4773人，教儿埝乡1210人，水泉乡5173人，陈家营乡7055人，马家埝乡2373人，黄龙池乡4494人。2001年区划调整后，全县辖4个镇、6个乡：新关镇、天峰坪镇、老营镇、万家寨镇、窑头乡、楼沟乡、尚峪乡、南堡子乡、水泉乡、陈家营乡。县政府驻新关镇。", 
    "code": "142234", 
    "type": "del", 
    "name": "偏关县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "五寨县建制沿革编辑(10张)新石器时代就有人类劳动、生息、繁衍，传说中的尧舜禹时代，属冀州。周、春秋时属并州。战国时为赵国北边地。秦时属雁门郡地。汉为雁门郡娄烦地，后汉为武州南境。三国时为魏之新兴郡。北魏时为肆州秀容梁郡岢岚县地。隋为马邑郡神武县。唐朝属河东道朔州，唐末建五州。五代后汉时属岢岚军。宋时为岚州岚谷县，置宁远寨，隶属岢岚军。辽重熙九年复武州号宣威军，属西京道，统神武县，有宁远镇。金为武州边下刺史所领宁远县。元朝为大同路武州，至元二年割宁边之半隶属。四年省宁远县及司候司入州。明洪武七年（1374年），设镇西卫隶山西都司。嘉靖十六年建五寨城堡。清雍正三年（1725年）。改镇西卫五所大寨堡：前所、右所、中所、左所（今城关）、上所（今河湾）为五寨县，并入三岔堡，属宁武府。民国时期，五寨属雁门道。民国时期二十六年（1937年）年抗战爆发后，山西属第二战区，五寨为第二行政区管辖。民国时期二十九年（1940年）建立五寨县人民政府，一九四一年八月后，属晋西北行政公署第二专署。民国时期三十四年（1945年）解放后，五寨为晋绥二专署驻地。一九四九年中华人民共和国成立后，属兴县专署。一九五二年归忻县专署。一九五九年四月忻县专署与雁北专署合并为晋北专署,五寨随属之。一九六一年十月恢复忻县地区专署,五寨归属。一九六七年成立五寨县革命委员会,属忻县地区革命委员会。一九七九年以来，五寨属忻县地区行政公署。五寨县地理环境编辑五寨县位置境域东至古今坪10公里接神池县界。南至仟树五寨县地图五寨县地形地貌五寨县地势东南高，西北低，南部荷叶坪山海拔2783米，西北部韩家楼村海拔1300米。东、西、北部为黄土丘陵区，南部为石山区。地势东南高，西部低。东南为石山区，主峰位于宁武县芦芽山海拔2736米，为过境最高峰。中部为“丁“字形盆地，以三岔为最低海拔1300米。北部与西北部为黄土丘陵。五寨县气候五寨属亚寒带大陆气候，冬季长而寒冷，夏季短而无酷暑，常年风沙大，雨雪少。年平均气温4.9℃，平均降水478.5毫米。平均日照2872小时，无霜期110-130天。五寨县水文主要河流有朱家川河、县川河、岚漪河、清涟河、鹿角河，是晋西北的富水县之一。较大的水库有南峰水库、白草庄水库、郭家河水库。境内主要河流是朱家川河及其支流清连河。年均气温4.3℃，一月零下14℃，七月19℃。年降雨量500毫米，无霜期120天。", 
    "code": "142230", 
    "type": "del", 
    "name": "五寨县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "岢岚县建制沿革编辑据《太平寰宇记》，岢岚县因境东北岢岚山得名。岢岚县历史沿革殷商（公元前16世纪—公元前11世纪）时为冀州领域。(10张)西周时期（公元前11世纪—公元前770年）为蕃服燕京戎地。春秋时属晋。晋三分后，为林胡楼烦王所据。赵武灵王元年（公元前325年），赵武灵王起兵逾黄花岭，驱逐林胡楼烦王，复置楼烦郡，岢岚属赵。西汉初，属太原郡，隶属朔方刺史部西河郡。东汉隶属并州刺吏部西河郡。建安末，魏立新郡，岢岚名“广衍”，为其属地。三国时期（220年—295年），为羌胡属地。西晋，仍为羌胡属地，西晋末为刘元海之赵地。东晋十六国时期：后赵（319—337年）属永石郡。前燕（337—350年），前秦（350—384年），后燕（384—409年）皆属西河郡。南北朝时期：北魏（420—534年）岢岚为秀容郡地，后因其地有岢岚山，名岚州。北齐河清二年（563年），筑苏孤戍。隋初复置楼烦郡，岢岚为其属地。大业三年（607年）置岢岚镇。唐朝，永淳二年（683年）改为岢岚栅。长安三年（703年）置岚谷县，属岚州。神龙二年（706年）废县置军。开元十二年（724年）复置岚谷县，属岚州，隶河东道。五代，因袭前置，仍名岚谷县。宋，太平兴国五年（980年）于县置岢岚郡，属河东路。熙宁二年（1069年），废县入军。元丰六年（1083年）复置县，名岚谷。靖康二年（1127年）陷于金。金设镇西节度使，改名房顺郡。贞佑五年（1217年）复为岚谷县，隶河东北路。元，初名岚县，太祖十六年（1221年）省县入管州，只立巡检司。明洪武七年（1374年）建镇西卫，八年（1375年）设岢岚县，九年（1376年）升为岢岚州。清，仍为岢岚州，辖岚县，兴县，直隶太原府。民国元年（1912年），废州改县，名岢岚县，属山西省冀宁道。民国二十六年（1937年）9月，属山西省第二行政区政治主任公署。民国二十八年（1939年）冬，“晋西事变”后，岢岚建立抗日民主政府，属晋西北行署第二专署，民国二十九年（1940年）6月，岢岚县城沦为日战区。民国三十年（1941年）11月，日军退离岢岚城。民国三十二年（1943年），岢岚县属晋绥边区第二专署。民国三十八年（1949年），属五寨中心专署。1949年10月，岢岚属兴县专员公署。1952年，属忻县专员公署。1958年，撤销县署，与神池、五寨并为五寨县，县政府驻五寨城内，岢岚为镇，属雁北专署。1961年，恢复岢岚县建置，属忻县专署。1967年2月，县政府改称革命委员会，隶属于忻县地区革命委员会。1981年5月，撤销岢岚县革命委员会，选举产生岢岚县人民政府，属忻县地区行政公署。2000年，地级忻州市成立，岢岚县属之。", 
    "code": "142231", 
    "type": "del", 
    "name": "岢岚县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "河曲县建制沿革编辑河曲县名称由来取“河千里一曲”之义名县。据《读史方舆纪要》，县城西濒黄河，恰当河之弯曲处，因名河曲。河曲县历史沿革河曲战国属赵，一名林胡，又曰儋林。秦汉属太原郡。汉武帝元朔四年（前125年）置河西郡，为河西郡宣武县地。西晋末刘渊据离石，其地属刘渊。南北朝时属北魏。唐隶太原，为岚州宜芳县地。五代北汉刘崇置雄勇镇，属岚州。宋太平兴国七年（982年）建火山军，同下州，领雄勇、偏头、董家、横谷、桔槔、护水六寨。庆历初（1041年）增领下镇寨。治平四年（1067年）置火山县为“倚郭”。熙宁四年（1071年）废，属代州。金贞元元年（1153年），置河曲县。大定二十二年（1182年）升为州，后更名隩州。兴定二年（1218年）九月改隶岚州。四年（1220年）迁治黄河滩许父寨。元宪宗七年（1257年）省州县入保德州。明洪武二年（1369年）仍置县。六年（1373年）省，十四年（1381年）复置，隶太原府，别号荧台。编户7里。清朝仍旧。顺治二年改为5里。东西广97里，南北袤180里。旧治在太原府西北480里。雍正二年（1724年），改隶保德州。乾隆二十九年（1764年）迁治河保营。民国三年（1914年）置道，属雁门道；民国十六年（1927年）废道，直属山西省；民国二十六年（1937年），全省划为七个行政区，河曲属第二行政区；民国二十九年（1940年）2月解放，属第二游击区行署二专区；民国三十年（1941年）8月属晋西北行署二专区；民国三十二年（1943年）11月，属晋绥边区行署二专区；民国三十四年（1945年）9月，属晋绥边区雁门行署二专区；民国三十五年（1946年）6月，雁门行署撤后直属边区行署。1949年2月属陕甘宁边区晋西北行署二专区；9月，山西省人民政府设忻县专员公署，河曲隶之。1952年，划归忻县专员公署。1959年1月，河曲、偏关、保德合并为“河曲县”，驻巡镇。1959年7月1日又分三县，恢复原建置，此段属晋北专员公署。1961年，晋北专署撤，河曲复归忻县专员公署。1967年属忻县地区革命委员会。1979年属忻县地区行政公署。1983年，改为忻州行署，河曲仍隶之。", 
    "code": "142232", 
    "type": "del", 
    "name": "河曲县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "保德县建制沿革编辑保德县名称由来据《保德州志》，保德，城濒黄河，扼山陕往还要冲，取义“民保于城，城保于德”。保德县历史沿革编辑保德，春秋属晋。战国，属赵楼烦地。秦，为太原郡地。唐，为岚州地。金，大定十一年置保德县，大定二十二年改保德军为保德州。元，废县留州。民国元年（1912年），改保德州为保德县，直属山西省。民国元年（1912年）改保德州为保德县，直属山西省。民国三年（1914年），设置保德道，隶属雁门道，民国十六年（1927年），废道，直属山西省。民国二十一年（1932年），阎锡山政权将全省划为七个行政区，保德隶属第二行政区管辖。1940年1月，保德全县解放，成立抗日民主政府，属中共领导的晋西北行政公署二专署（岢岚区）领导。1943年11月，晋西北行政公署改名为晋绥边区行政公署。保德属二专署领导。后行政区划多次改动，保德县一直属二专署领导。1949年年初，保德县属陕甘宁边区晋西北行署五寨专署领导。1949年9月，保德县属兴县专署领导。1952年，保德县划归忻县专署。1959年1月1日，石塘河以北地区与河曲、偏关合并为河曲县，县政府设在河曲县巡镇，保德设督导组；石塘河以南地区与兴县合并为兴县，县政府设在兴县城关。其时，忻县、雁北两专署合并，河曲县、兴县均属晋北专员公署领导。1959年7月，按原来建置，南、北两地区，又合为保德县，仍属晋北专员公署领导。1961年，撤销晋北专署，分设忻县、雁北专署，保德复归忻县专员公署（今称忻州）领导。保德县地理环境编辑保德县位置境域保德县吕梁山脉北段西坡，黄土高原东部边缘地带，晋陕峡谷北中段。地理坐标：东经111°56′30″——111°19′40″，北纬38°39′——39°6′56″。东界大山与岢岚县为邻，西隔黄河与府谷相望，北与河曲县接壤，南与兴县毗连。南北长约45公里，东西宽约21.7公里，总面积为997.4平方公里。保德县地貌保德县地处吕梁山北麓的黄河之滨， 三面群山为之屏障，一面大河为之襟带，境内地表黄土复盖较厚，由于受流水的长期侵蚀，形成千沟万壑、坡陡沟深、丘陵起伏的地形，具有明显的土丘陵沟壑特色。保德县气候保德县气候干寒，属温带大陆性季风气候。年均气温8℃，一月-9℃，七月23℃。年降雨量500毫米，无霜期180天左右。", 
    "code": "142233", 
    "type": "del", 
    "name": "保德县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "五台县建制沿革编辑五台县名称由来据《元和郡县志》，五台县以境东北五台山得名。五台县历史沿革五台县在新石器时代，已有人类聚落。五台县远古时期为戎狄所属。西周时将冀北划为并州，五台为并州北地。鲁昭公元年（公元前541年）归于晋。韩、赵、魏三分晋地．五台归赵。秦统一中国后，隶属太原郡。西汉置虑虒县，属太原郡。三国剐属魏国，隶太原郡。西晋时属新兴郡，未置县。北魏太和十年（486年）复置县，改名“驴夷”，属肆州永安郡。北齐改属雁门郡。隋大业三年（607年）改名五台县，仍属雁门郡。唐、五代十国属代州。宋灭北汉，隶代州。金属河东北路代州，金贞祐四年（1216年）升为台州。元属中书省南部冀宁路。明洪武二年（1369年），仍复为五台县，属太原府。洪武九年（1376年）改属代卅，仍辖于太原府。清雍正二年（1724年），代州升为直隶州。民国三年（1914年），五台县属雁门道。1937年，抗日民主政府成立，属第一行政督察公署。1938年，晋察冀边区行政委员会成立，五台县届二专署领导。1945年，改属晋冀二专区。中华人民共和国成立后．属忻县。1959年忻县、雁北合并，属晋北。1961年复归忻县。1985年隶属忻州市至今。", 
    "code": "142223", 
    "type": "del", 
    "name": "五台县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "定襄县建制沿革编辑定襄县名称由来据《史记正义》，按古代谥法，“辟地为襄”，“辟地有德，襄”。把和林格尔一带名为定襄，表示这个新建制的地区安定了。定襄县历史沿革今定襄地，春秋后期（公元前541年后）属晋。战国时，前497年以后属赵氏晋阳邑辖。不久析晋阳置狼猛，定襄属狼猛邑管辖。秦时，狼猛(9张)西汉时，析狼猛邑置阳曲县，属太原郡。东汉献帝建安二十年（215年），南移阳曲县于太原界，在阳曲故城置定襄县属新兴郡（治所在原平，即今忻州市）。西晋时，在定襄境西北置晋昌县同属新兴郡。惠帝元康年间（291-299年），政新兴郡为晋昌郡，定襄县与晋昌县同属晋昌郡。不久，晋昌郡复名新兴郡。北魏太武帝始光三年（426年），蒲子县（故治在今山西隰县东北八十里蒲子村，今属山西交口县）侨置定襄境北。太原真君七年（446年），并晋昌入定襄县。教庄帝永安二年（529年），定襄县属永安郡（郡活在定襄县城）。北齐武成帝时（562-564年），移平寇县（原地在今忻州市东10里）干定襄境内东南，后废定襄县和蒲子县。隋文帝开皇十年（590年），移交寇县于崞县，如此并入秀容县（今忻府区）属楼烦郡（治所静乐，即今静乐县）。唐高祖武德二年（619年），此地为刘武周所辖。玄宗天宝元年（742年），改忻州为定襄县郡（治所秀容），定襄仍属之。肃宗乾元年（758年），改定襄郡为忻州，定襄县复属忻州。五代因之。北宗神宗熙宁五年（1072年），并定襄入秀容县。哲宗元元年（1086年），复置安襄县，属忻州。金、元、明、清、定襄县均属忻州。民国三年（1914年）5月，定襄属雁门道（大同）。民国十六年（1927年）栽道，县直属省。(7张)民国二十七年（1938年）1月，晋察冀边区政府成立定襄县属晋东北行政公署，民国三十年（1941年）1月，晋察冀边区政府调整行政区划，定襄县属北岳区第一。民国三十三年（1944年）9月改属冀晋区第二专区。期间，定襄县级建置未变。10月，定襄与忻（东）县合并为忻定县，仍属冀晋二专区。民国三十四年（1945年）11月分置定襄县，肃属关系不变。1947年11月冀晋区改为北岳区，定襄属岳区第二专区。民国三十七年（1948年）8月华北人民政府成立后，定襄改属晋中区第一专区。1949年8月，华北人民政府公布新的行政区划，定襄划归山西省忻县专区。1959年1月，定襄与忻县合并为忻定县，县政府驻忻县城，属晋北专区，专员公署驻大同。1961年安置定襄县，属忻县专区（后改忻县地区），1983年7月，忻县地区改为忻州地区。2001年忻州地区改设忻州市，定襄属于忻州市。", 
    "code": "142222", 
    "type": "del", 
    "name": "定襄县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "霍州建制沿革编辑霍州名称由来据《一统志》，以县东霍山为名。霍州历史沿革编辑数十万年前，境内已有古人居住，属旧石器时代的早期人类文化，在汾河东岸的永合村、红崖堡村一带有考古发现。夏、商时，霍仍为冀州之地。西周初年，周武王封其弟叔处于霍，称为霍国。因境内有彘水，故又名彘。都城在今汾河西岸白龙镇陈村一带。春秋时期，晋献公于公元前661年率军灭霍，霍哀公奔齐。霍地由此归晋，称为霍邑。战国时，公元前453年，韩、赵、魏三家分晋，霍邑先属魏，后属韩。韩将冯亭以上党降赵，霍又属赵。公元前221年，秦统一全国，分天下为36郡，霍邑属河东郡。西汉高祖元年（前206年），设彘县，仍属河东郡。王莽建国四年（12年）改彘县为黄城。东汉阳嘉三年（134年）改黄城为永安，辖汾西、赵城。永安县治建于霍国故都之地，即今霍州市白龙镇陈村。三国魏正始三年（242年），移县治于赵城仇池壁。魏正始八年（247年），划河东之汾北10县为平阳郡，永安属之。北魏建义元年（528年），置永安郡，辖永安县、杨县。郡治设永安城。隋开皇十六年（596年），置汾州，永安属之。开皇十八年（598年），改汾州为吕州，改永安为霍邑。大业三年（607年）罢邑州，霍邑属晋州。大业十三年（617年），太原留守李渊起兵反隋。隋将宋老生率军3万守霍邑。霍邑之战，宋老生兵败身亡，唐兵长驱直入，攻陷隋都长安。隋恭帝元年（617年）置霍山郡，辖霍邑、赵城、汾西、灵石4县。唐武德元年（618元），改霍山郡为吕州。贞观十七年（643年）州罢，以霍邑县复归晋州，霍邑属之。北宋政和六年（1116年），改晋州为平阳府，霍邑属之。金贞佑三年（1215年），置霍州，领霍邑、赵城、汾西、灵石4县。元改平阳府为平阳路，后又改称晋宁路，霍州属之。霍州下领霍邑、赵城、灵石3县。元贞三年（1297年）复立霍州，统管霍邑、赵城、汾西、灵石、岳阳5县。清乾隆三十七年（1772年），霍州升为直隶州，领赵城、灵石2县。光绪三十二年（1906年），又增辖汾西县。民国元年（1912年）改霍州为霍县，隶属河东道。解放初期仍为霍县。1958年与汾西县合并为霍汾县。1961年与汾西县分开，复称霍县。1990年，撤县建霍州市。", 
    "code": "141082", 
    "type": "add", 
    "name": "霍州市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "临汾历史沿革编辑(20张)西周时期，周成王封弟叔虞于唐（今翼城），因唐境内有晋水，叔虞之子燮父“易唐为晋”。春秋属诸侯国晋，晋文公北方称霸时，晋国的中心就在今曲沃、侯马、襄汾一带。战国初期，韩、赵、魏“三家分晋”，韩建都平阳。秦改分封制为郡县制，全国划为36郡，属河东郡。西汉划全国为103郡国，属河东郡司隶部辖。三国魏正始八年（247年）置平阳郡。西晋永嘉三年（309年），刘渊建汉，都平阳。北魏孝昌中置唐州。隋开皇三年（583年），置临汾郡，临汾得名沿用至今。唐实行道、府、州、县制，唐武德初年（618年）为晋州。北宋政和六年（1116年），始置平阳府，辖临汾、汾西、洪洞、岳阳、乡宁、赵城、霍邑、浮山、冀氏、和川10县及隰、吉、绛3州。元实行省、路、府（州）、县四级制，为中书省山西宣(20张)明清重置平阳府，统领35州县，包括今临汾、运城两市及晋中市灵石县和吕梁地区石楼县。民国三年（1914年），废府设道，以道辖县，临汾、洪洞、赵城、襄陵、汾城、曲沃、安泽、浮山、翼城、乡宁、吉县、霍县、汾西、隰县、蒲县、大宁、永和等17县属河东道管辖。民国十六年（1927年），废道直属山西省。抗日战争初期，临汾为山西省7个行政区中的第6区。民国二十六年（1937年）11月，山西省政府迁到吉县。日伪统治时，为冀宁道。抗战胜利后，属太岳区。1948年5月17日，临汾解放。1949年2月，成立晋南区，属陕甘宁边区政府，同年9月1日改属山西省。1950年1月6日，成立临汾专区。1954年，同运城专区合并为晋南专区（驻临汾），辖29县。1970年，专区改地区，晋南专区又按原建制划分为临汾、运城两地区。1978年，设临汾地区行政公署，辖临汾、侯马2市和16县。1983年，临汾县和临汾市合并为临汾市。2000年11月1日，撤地设市，成立地级临汾市。", 
    "code": "141000", 
    "type": "add", 
    "name": "临汾市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "忻州建制沿革编辑忻州名称由来相传汉高祖北上抗匈奴，兵困平城（今大同），脱围时大军南辙，到忻口方摆脱追兵。高祖破愁而笑，六军欣然如归，因“欣”通“忻”，忻州之名由此而生。忻州历史沿革新石器时代忻州就有人类活动。(5张)忻州地区春秋时大部分属晋地。战国属赵。秦汉属太原、雁门、太平等郡。东汉建安二十年（215年）于九原县置新兴郡。三国魏时雁门郡治自今朔州市境徙广武县，故治在今代县境。西晋元康中年改新兴郡为晋昌郡。南北朝时期，北魏初年于肆卢县置肆卢郡。北齐废永安、永定、新安、建安、广安、广宁、神武、齐、吐京诸郡，改武州为北灵州，寻废，改廓州为北显州。北周废繁峙、太平2郡及北显州。大象元年（579年）肆州治徙今代县境。隋开皇元年（581年）复置新兴郡。唐武德元年（618年）改新兴郡为忻州，改雁门郡为代州，建都督府。五代，后唐改武州为毅州，后废。北汉于今繁峙县境置宝兴军，乾佑五年（952年）于今宁武县境置宁化军和固军。后周显德元年（954年）于雁门县置静塞军，故治在今代县境，寻废。北宋废宁化军和宝兴军。太平兴国四年（979年）废固军。太平兴国五年（980年）于岚谷县复置岢岚军，于宁化县复置宁化军。太平兴国六年（981年）于今静乐县境置静乐军。辽重熙九年（1040年）复于今五寨县境置武州，于今偏关县境置宁边州。宋熙宁三年（1070年）废宪州，熙宁十年（1077年）复置。政和五年（1115年）改宪州为汾源郡。金天会六年（1128年）于雁门县置震武军，后废。天德三年（1151年）改汾源郡为管州。大定二十二年（1182年）岢岚军、保德军、火山军、宁化军均升为州。元太祖十四年（1219年）升崞县为崞州，故治在今原平市境。元太祖十六年（1221年）废岢岚州，并宁化州入管州。元至元二年（1265年）睟州废入保德州。元至元四年（1338年）宁边州废入武州。明洪武二年（1369年）废武州，改崞、代、坚、台4州为崞、代、繁峙、五台4县，三年改管州为静乐县，七年改保德州为保德县。成化二十三年（1487年）于代州置雁门道。嘉靖中年改雁门道为雁平道，明末废。清康熙十年（1671年）复置雁平道。雍正二年（1724年）升忻、代、保德3州为直隶州。清末废雁平道。中华民国初年废州。属雁门道，后分别属山西第一、第二专员公署。1949年置忻县专区，专署驻忻县，辖忻县、代县、宁武、静乐、五台、定襄、繁峙、崞县、阳曲等9县。1952年将原兴县专区所属兴县、保德、河曲、偏关、神池、五寨、岢岚、岚县等8县划入忻县专区。1958年底，忻县专区与雁北专区合并为晋北专区。1961年复设忻县专区，专署驻忻县。原晋北专区所属忻定、宁武、原平、繁峙、五台、静乐、兴县、河曲、五寨、保德、偏关等11县划归忻县专区。恢复1958年属晋北专区时撤销的忻县、定襄、代县、岚县（驻东村）、岢岚、神池等6县；撤销忻定县。忻县专区辖16县。1970年忻县专区改称忻县地区，地区驻忻县。1971年将兴县、岚县划归吕梁地区，忻县地区辖14县。1983年，忻县地区改为忻州地区，忻县改为忻州市，地区行署驻忻州市。1993年，原平县改为原平市。忻州地区辖代县、繁峙、五台、定襄、静乐、岢岚、保德、五寨、河曲、偏关、神池、宁武12县，代管忻州、原平2市。2000年，经国务院批准撤销忻州地区和县级忻州市，设立地级忻州市。市政府驻新设立的忻府区。忻州市设立忻府区，以原县级忻州市的行政区域为忻府区的行政区域。", 
    "code": "142201", 
    "type": "del", 
    "name": "忻州市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "宁武县建制沿革编辑宁武县名称由来唐末于楼烦郡故治置宁武军，取北魏广宁、神武二郡尾字为名。宁武县历史沿革汉朝置楼烦县，魏、西晋属楼烦县，永(7张)北魏置太平郡，后置广宁郡、神武郡。隋大业四年（608年），置楼烦郡，隋末废。唐于楼烦郡治置宁武军，后废。五代北汉乾佑五年（952年），置宁化军，后废，又置固军，属岚州。宋太平兴国四年（979年）改为宁化县。太平兴国五年（980年）置宁化军。熙宁三年（1070年）废。元佑元年（1086年）复置宁化县，崇宁三年（1104年）废。金大定二十年（1180年），置宁化县。金大定二十二年（1182年），升宁化军为州。明洪武三年（1370年），置宁化所。成化三年（1467年），宁武设关。清雍正三年（1725年），宁武设府。民国二十五年（1937年），日军侵入宁武县。民国三十四年（1946年），宁武解放。宁武县地理环境编辑宁武县位置境域宁武县，位于晋西北黄土高原东部，地理坐标在东经111°50‘－120°40’、北纬38°31′-39°8′。北邻朔州，西北与神池县接壤，西南与五寨、岢岚相望，南与静乐县相接，东南与忻州分界，东部与原平市相接。总面积1987.7平方公里。宁武县气候宁武县属温带大陆性气候，属高山严寒区和寒冷干燥区。气候寒冷，多大风，冬季漫长，无霜期短，温差大。年平均气温6.2℃，极端最低气温-27℃，无霜期120至130天。日照总时数平均为2835时，日照百分率宁武县地貌管涔山、芦芽山组成。西南部为吕梁山，北部为洪涛山，东北部为禅房山。共有大小峰99座，境内平均海拔宁武县水文宁武境内河流分有汾河、桑干河两大水系。汾河源于宁武县内东寨镇西北约一公里处管涔山。汾河流域面积占宁武县总面积的3/4，为1649平方公里。恢河为桑干河上游。宁武县境内长32公里。流域面积301平方公里，平均清水流量0.1立方米/秒。夏秋河水较大，河宽180米，洪峰流量500立方米/秒。至阳方口镇入朔州境，向北流入官厅水库。宁武县植被宁武县自然植被较好，西部以针叶林、针阔叶混交林为主，分布面积较大，东部以阔叶林为主。宁武县共有82万亩原始次生林，森林覆盖率38%以上。宁武县自然资源编辑宁武县矿产资源截止到2010年，宁武县矿产资源有煤、铁、锰、铝矾土、石英石、水晶石、硫磺、长石、花岗岩、钼、云母、石灰岩、粘土等。宁武县已探明煤炭储量为360亿吨，含煤面积为1114.5平方公里，占宁武县总面积的56.06%。宁武煤田总储量为800亿吨，占山西省煤炭总储量的10%。铝矾土工业，铝钒土是宁武县第二大矿产资源，远景储量在2亿吨以上，占山西省20亿吨储量的10%。宁武县水资源宁武县水资源总量为0.799亿立方米，其中地表水0.4592亿立方米，可发展水地15.3万亩。地下水0.39亿立方米，可发展水地11.5万亩，宁武县水资源共可发展水地26.8万亩，占耕地面积的59%。宁武县生物资源截止到2010年，宁武县有野生动物褐马鸡、金雕、小天鹅、金钱豹、雪豹、梅花鹿、原麝等160多种。宁武县有植物450多种，境内有管涔山林区，有药用植物上百种，野生食用菌20余种。", 
    "code": "142227", 
    "type": "del", 
    "name": "宁武县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "原平建制沿革编辑原平名称由来因地形“原隰宽平”得名。原平历史沿革编辑古称崞县，始置于秦始皇，属雁门郡。西汉元鼎三年（公元前114）置原平县，属太原郡。东汉改属雁门郡。西晋末年复置云中县，楼烦县治自宁武府界徙今市区北部崞阳镇大阳村。北魏永兴二年置石城县。始光三年（426）于红池村置敷城郡。东魏天平二年（535）侨置繁峙县，于县置繁峙郡，故治在今市区南9千米板寺村，侨置恒州，故治在云中故城。寻废恒州。北齐废原平、楼烦、敷城3县及永定、建安、广安3郡，改武州为北灵州。寻废北灵州，改廓州为北显州，故治在今崞阳镇。北周时繁峙郡、县及北显州俱废。隋开皇十年（590）废石城县，平寇县自今定襄县境徙治崞阳镇，属代州。大业二年（606）改平寇县为崞县。十二年繁峙县自今繁峙县境徙治武州故地。唐贞观五年（631）置怀化县，故治在今市区南12千米怀化村，属顺州，十二年改属代州。五代梁开平二年（908）改唐林县为白鹿县。五代唐同光初年复改白鹿县为唐林县。五代晋改唐林县为广武县，后复为唐林县。宋景德二年（1005）唐林县废入崞县。蒙古太祖十四年（1219）升崞县为崞州，属冀宁路。明洪武二年（1369）复为崞县，属太原府，八年改属雁门道。1949年属忻县专区。1958年，撤销崞县，设立原平县，属晋北专区。1959年12月，原平县驻地由城关（今崞阳镇）迁至原平镇。1961年代县析出，原平县改属忻县专区。1967年属忻县地区。1983年属忻州地区。1993年撤县改市（县级）。2000年12月，撤销忻州地区，设立忻州市（地级），原平市由忻州市代管。", 
    "code": "142202", 
    "type": "del", 
    "name": "原平市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "繁峙县建制沿革编辑繁峙县名称由来据明朝于慎行《迁城记》：“繁峙，雁门塞下邑也。城于山麓，群山环而拱之，故曰繁峙。”繁峙县历史沿革繁峙县在春秋属晋，为霍人邑。战国属赵，称藿人。秦属代郡。西汉置卤城县，属代郡，后属太原郡。新莽改为鲁城，东汉称卤城县，属雁门郡，建安中年废县。西晋复置繁峙县属雁门郡，永嘉年间废。北魏复置繁峙县。隋开皇十八年（598）繁峙县，初属代州，后改属雁门郡。五代属北汉，金贞佑三年（1215）升繁峙县为坚州，属太原府。明洪武二年（1369）改坚州为繁峙县，属太原府。民国初年属雁门道，后直属山西省。抗战时期属晋察冀边区。解放战争时期属察哈尔省。1949年属山西省忻县。1958年11月代县与繁峙县合并，属晋北。1961年繁峙县，代县分置，属忻县。1983年属忻州地区。2000年属地级忻州市。", 
    "code": "142226", 
    "type": "del", 
    "name": "繁峙县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "代县历史沿革编辑代县历史悠久。据文物部门考古发现，早在新石器时期，这里就有人类繁衍生息。据乾隆《代州志》载，代县西周时属并州，春秋期间为晋国土地，三国分晋后属赵国。秦统一六国后，天下设立三十六郡，代县属太原郡。秦王政二十六年（前221年），代县始建县，名曰广武县。西汉时代县为并州太原郡广武县。汉高祖十一年（前196年），汉高祖封其次子刘恒为代王，太原郡改为代国，广武县属代国管辖。王莽纂汉后，广武县改称信桓县。东汉广武县改属雁门郡，隶并州。三国时归魏。黄初元年（220年），雁门郡南度勾注，由阴馆县迁置广武县城，西晋因袭魏制。晋孝武帝太元二十一年（396年），广武县入北魏，初属司州，后属肆州。北魏孝武帝永熙三年（534年），魏分东西，雁门郡广武县属东魏。北齐时，仍称广武县，为雁门郡治所。太象元年（579年），肆州治所由九原（今忻州市）移至上馆城。十六国时期，先后被汉、后赵、前燕、前秦、西燕、后燕等六国更迭占有。隋开皇五年（585年），废雁门郡，并改肆州为代州，开皇十八年，又以广武县名犯太子杨广讳，改称雁门县。大业初年，改代州为雁门郡，隶属冀州。唐武德元年，即公元618年，复改雁门郡为代州。天宝元年又改代州为雁门郡。乾元元年又改雁门郡为代州，隶属河东道。五代时期先后归后唐、后晋、后汉、北汉所辖，皆称代州雁门县，隶属河东路。北宋仍称代州雁门县。金仍为代州雁门县驻地，隶属河东北路。元中统四年（1263年），取消雁门县，直称代州。至元三年，隶属九原府，次年废九原府，代州复隶属太原路。明洪武二年（1369年），降代州为代县，八年后复升为州，隶属太原府。清初，称代州，隶属太原府。清雍正二年，升为直隶州，直属山西。民国元年，废代州，称代县，直属山西省。民国三年，代县属雁门道。民国十六年，废雁门道，直属山西省。民国二十六年九月，山西划为七个行政区，代县属第一行政区。民国二十七年一月十五日，晋察冀边区行政委员会成立，代县属晋东北。民国二十九年，代县属晋察冀第一行政区。民国三十年初，代县以滹沱河为界，与山阴县南山地区合并，称山阴县，南括五台县十三、十四区，称代县。民国三十二年十一月至三十四年秋，代县南山部分地区与东崞县合并为崞代县。民国三十三年十月，撤销河北办事处，代县属晋察冀边区。同年冬，山阴、代县合并为山代县，两月后复分。民国三十四年秋，代县改属冀晋五专署。民国三十五年八月，划归晋绥边区专署。民国三十七年二月，属晋绥雁南专署。新中国成立后，属山西省忻县地区。1958年12月，繁峙、代县合并为繁峙县，属晋北。1961年繁峙，代县分治，仍属忻县地区。1967年2月，属忻县地区革命委员会。1978年，属忻县地区行政公署。2001年忻县地区撤地设市，代县属忻州市至今。", 
    "code": "142225", 
    "type": "del", 
    "name": "代县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "神池县建制沿革编辑神池县名称由来(6张)神池县历史沿革神池县在春秋时属北锹国；战国初期为北方林胡、楼烦等部族游牧区；战国后期为赵雁门郡地；赵惠文王十二年（公元前297年）征服楼烦，神池隶于赵：秦时属雁门，西汉属楼烦县；魏晋属鲜卑；北魏置神武郡，领尖山、殊颓两县，神池属尖山；隋、唐隶于鄯阳县（也作善阳）；辽重熙九年（1040年）属神武县；金元时隶于宁武县；明洪武七年（1374年）设神池堡；清雍正三年（1725年）建神池县，归忻州地区行署管辖；民国七年（1918年）实行区村制，神池县设3个区，54个联合村（亦称“主村”），264个自然村（亦称“附村”）；民国二十九年（1940年），神池县成立中国共产党领导的抗日民主政权（临时行政委员会），将神池县划分为5个区，59个行政村；1949年10月新中国成立后改属兴县；1952年6月，神池县划归忻县；1958年12月，神池并入五寨县，属晋北专员公署；1961年4月恢复神池县，后把神池县划分为15个公社，共辖162个生产队；1984年冬，改社队制为乡镇制，神池县设3镇12乡，共辖255个村民委员会；2000年撤并乡镇后，神池县划分为10个乡，254个行政村；2001年忻州地区撤地设市，更名为忻州市，神池县隶属忻州市。", 
    "code": "142229", 
    "type": "del", 
    "name": "神池县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "静乐县建制沿革编辑静乐县名称由来隋朝大业四年（608）改称静乐县，以边境静乐为名。【县以嘉言命名，有宁静安乐之意】静乐县历史沿革据考古发掘表明，静乐县境内早在旧石器时代已有人类活动。唐尧、夏、商均为冀州领域。春秋属晋地，战国为赵地，秦属太原郡晋阳邑。西汉高祖元年（前206），始置县，名汾阳，属并州太原郡。隋开皇三年（583），移岢岚县治于三堆旧城。唐初属河东道。武德四年（621），置管州，开元二十九年（741），废州，以县属河东道炭州。宋属河东路，熙宁三年（1070），宪州废，后隶属威州，十年（1077）， 又复置宪州，政和五年（1115），赐名为汾源郡。明洪武二年（1336），罢州复置静乐县，属太原府。清雍正二年（1724），改隶雁门道忻州。民国属雁门道，三十八年（1949），2月，撤销晋绥边区行署，属陕甘宁边区政府昔西北行署六专署。中华人民共和国成立后，1949年属忻县专区。1958年岚县废入静乐县，改属晋北专区。1961年岚县析出，静乐县复属忻县专区。1967年属忻县地区。1983年属忻州地区。2000年属地级忻州市。", 
    "code": "142228", 
    "type": "del", 
    "name": "静乐县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "忻府区建制沿革编辑忻府区名称由来《清一统志》引《魏土地记》称：“汉高祖出于城之围，还军至此，六军忻然（按，忻、欣同义），故名。”又据《元和郡县志》，忻县，以要塞忻口为名。境内有忻口山。忻府区历史沿革春秋忻府区地域前期为狄戎所居，春秋后期属晋，三家分晋后属赵；秦庄襄王三年（前247年）“王齿乞攻上党诸城，悉拔之，初置太原郡”则在其辖境；两汉时期遗址为并州太原郡阳曲县（治所在定襄县境内）所辖；东汉末，袁绍父子占据冀、燕、青、并四州，而并州以北郡县因连年战事频仍、羌胡大扰，早已人民流徒、十室九空；曹操消灭袁绍后，曾于建安十八年（213年）将并州归入冀。不久着手“迁聚塞下流民”；于建安二十年建置新兴郡，在今（忻州豆罗镇麻会筑“建安城）为其治所。与此同时，将原在内蒙包头市西北、下辖九原等十县的五原郡撤并为一个九原县，移治所于现在的忻州城。不久新兴郡治所也迁于此地 。建安二十一年（216年）曹操曾将迁入并州腹地的匈奴分为五部，部酋均以帅称之；晋武帝太康十年（289年）司马炎改五部帅位五个都尉，诏令南匈奴左贤王刘豹之子、生育岚县的刘渊为北部都尉，占据新兴郡一带，九原县自然在其下辖；晋明帝永兴元年（304年）刘渊称汉，并州之地则几乎尽其所有了；东晋后期政权更迭，新兴九原县先后为前赵、后赵、前燕、前秦、西燕、后燕占据（316~394年）；北魏太平真君七年（446年）在奇村与辛庄设置肆州；北周灭北齐将肆州移置雁门广武；隋开皇五年（585年）因避讳太子杨广讳改称广武为代州；隋文帝开皇十八年（598年）置忻州（治所九原城），是忻州这一称谓产生最早的时间。同时将奇村一带的秀容县移置这里；隋炀帝大业二年 (606年)撤销忻州，将秀容县划归雁门郡（开皇初曾重置新兴郡但很快废置。大业四年将秀容县改隶楼烦郡；隋恭帝义宁元年（616年）曾复立新兴郡；唐高祖李渊立国，于武德元年（618）改为忻州；玄宗天宝元年 （742）又改为定襄郡。肃 宗乾元元年（758），又复为忻州；五代十国时期政权更迭，历经后唐、后晋、后汉、北汉的统治；宋为忻州。宋太宗至道元年（995）分天下区划为十五路，忻州属河东路；金代属河东北路；元代属河东北路，在太原府辖下，领本境秀容、定襄二县。至元二年（1265 ）秀容省入忻州，四年复置；至元三年七月升州为九原府，以崞、代、台、坚四州来隶，四年复为忻州，领二县；明代为忻州。洪武初以州治秀容省入，领定襄一县；明元帝永兴二年（410年）同时设置 秀容郡和秀容县；清代为忻州。顺治、康熙期间继续为太原府辖；雍正二年(1724)升直隶州，领定襄、静乐二县；民国元年（1912）废州为忻县。十九年废道改由省辖；1950年设忻县专署、辖忻县等若干县；1958年12月1日忻定县合并，治所忻州县，属晋北专署；1961年8月1日忻定分治、忻县属忻县地区行署；1983年9月24日撤县设市、仍属地区行署；2001年1月撤地设市，原忻州市改为忻府区，隶地级忻州市。", 
    "code": "140902", 
    "type": "add", 
    "name": "忻府区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "盐湖区建制沿革编辑秦置郡县，安邑为河东郡治所，解梁属之。西汉安邑为河东郡首县，始置解县。魏、晋因之。北魏太和十一年，安邑南北分设，是境为北安邑。隋开皇十六年（569年），安邑县兼置虞州，隋大业初（605年），罢州为县。义宁元年（617年），置安邑郡，领安邑、虞乡、夏县。唐武德元年（618年），罢郡复置虞州，解县复名而属。唐武德三年（620年），析安邑县地置兴乐县，故治今北相镇西北，属秦州。贞观元年（627年），复入安邑。贞观十七年（643年），解县并入虞乡县，同属蒲州。贞观二十二年（648年），复置解县，属河中府。唐乾元元年（758年），更安邑名为虞邑，属陕州。唐大历四年（769年），复名安邑县，隶河中府。后汉乾元年（948年）九月，始置解州，治解县，辖安邑、解县、闻喜。宋，安邑县属解州，隶陕西路河中府。金初置解梁郡军，隶河东南路。贞裕二年（1214年），为节镇宝昌军，安邑属之。元复名解州，安邑仍属之，隶平阳路。元贞初（1295年），改隶晋宁路总管府。明，安邑县隶平阳府解州。清依明制。雍正二年（1724年）九月，解州升为直隶州，隶平阳府，领安邑、夏县、平陆、芮城、垣曲五县。乾隆五十七年（1792年），河东道移驻安邑县运城，辖平阳府、蒲州府及解州、绛州、隰州、霍州二府四直隶州。民国元年（1912年）1月2日，运城建立河东晋军政分府，改解州为解县。民国2年（1913年）3月，复置河东道，辖安邑、解县等35县。民国26年（1937年）10月，安邑为第七行政主任公署治所。民国28年（1939年）4月，日军在运城置河东道，领安邑、解县等23县。民国31年（1942年）5月，抗日政权稷麓县政府在上王乡牛庄成立。民国33年（1944年）6月安邑成立抗日县政府，政权属太岳第五专署。民国34年（1945年）8月20日，阎锡山设第七专员公署于解州，辖芮城、永济等六县，同年9月建立安北县民主县政府，隶太岳五专署，同年12月改隶太岳三专署。民国35年（1946年）3月，更名安夏行政联合办事处。民国36年（1947年）3月，撤销安北民主县政府、安夏行政联合办事处，成立安邑县民主政府。民国36年（1947年）4月26日解县解放，同年12月29日安邑解放，成立安邑县政府。[4]1950年运城专区治运城，辖运城、安邑、解县等1镇17县。1954年7月解县与虞乡合并为解虞县，县政府驻解州。1958年11月21日，安邑、解虞、永济、临猗合并为运城县，县治运城。1960年1月至1961年7月，分别析出临猗、永济县，原解县、安邑仍称运城县。1983年7月，经国务院批准，改运城县为县级运城市。2000年6月14日，国务院（国函〔2000〕68号）批复同意撤销运城地区和县级运城市，设立地级运城市，市人民政府驻新设立的盐湖区；运城市设立盐湖区，以原县级运城市的行政区域为盐湖区的行政区域，区人民政府驻府东街。", 
    "code": "140802", 
    "type": "add", 
    "name": "盐湖区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "142600", 
    "type": "del", 
    "name": "临汾地区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "曾都区历史沿革编辑先秦公元前11世纪初，周武王封同姓40人建国。随爵为侯，为汉东大国。鲁桓公六年（前706年），楚君熊通率兵逼随为其向周王(20张)桓公八年（前704年），熊通约会诸侯兴趣其为王，随、黄不应。熊通伐随，俘随少师，与随结盟，自称楚武王。桓公十一年（前701年），楚武王迫珍、贰与楚结盟，随、郧、绞、州、蓼举兵反对失败。庄公四年（前690年）。随向周王室报告楚自立为王，楚怒伐随，武王殁于军中，与随结盟还师。庄公二十二年（前672年），楚君庄敖欲杀其弟熊恽。恽奔随，与随袭杀庄敖自立，是为楚成王。釐公二十年（前640年），随率汉水以东诸侯叛楚。楚攻随，随与楚媾和。昭公十七年（前525年），随师助楚于长岸大败吴军。定公四年（前506年），吴破楚都郢，楚昭王奔随。战国末期，楚灭随国建随县。秦秦王政二十四年（前223年），秦灭楚国，随县隶属南阳郡。汉晋新朝天凤四年（公元17年），荆州林饥，新市（今湖北省京山县）人王匡、王凤聚饥民起义，南阳人马武和颍川人王常、成丹等归附。数月间，众至七八千人。起义居绿林山（今随州市大洪山）称绿林军。新朝地皇三年（22年），绿林山发生瘟疫，绿林军转移。王常、成丹引一部南行，号”下江兵”；王匡、王凤、马武等分兵北行，称”新市兵”。新市兵攻随，平林（今随州市古城畈）人陈牧、廖湛起兵响应，号”平林兵”。东汉科学家张衡在县城东郊筑台读书。太康九年（228年），武帝司马炎封司马迈为随郡王，置随国。太安二年（303年），义阳（今随州市北境）人张昌聚饥民起义，于随西大败晋骑督靳满，攻克江夏，立刘泥（丘沈）为帝恢复汉朝，建元”神凤”，自为相国。嗣后，分兵破武昌，杀太守；攻宛地，斩晋平南将军羊伊；取襄阳，诛晋新野王司马歆；克江州和长沙、湘档、零陵等郡，设官镇守。晋惠帝昭令宁朔将军领南蛮校尉刘弘率陶侃等镇压，义军失利，次年张昌被擒遇害。西魏大统元年（535年），随升为州，辖郡、县。北周大象二年（580年），静帝宇文阐晋封左大丞相、随国公杨坚为随王，建随国，领20郡。隋唐开皇元年（581年）随州改为隋州，隶属汉东郡。开皇三年（583年），汉东郡撤销，隋州领隋县、厥西县。大业三年（607年）复置汉东郡，隋州属之。贞元元年（785年），淮西节度使、南平郡王李希烈占开封称帝，国号”楚”，其部将李惠登据隋州。次年，唐朝安州刺史伊慎攻隋州，李惠登投降。乾符四年（877年）八月，王仙芝（亦说黄巢）义军克隋州，俘唐隋州刺史崔休徵，唐山南东道节度使李福之子率部救隋毙命。嗣后义军撤离隋州城。光化元年（898年）七月，唐忠义军节度使赵匡凝跟随唐江南诸道行营都统杨行密与唐宣武军、宣义军、天平军节度使朱全忠进行兼并战争，朱全忠派兵攻忠义军，克唐州，下襄州，破隋州，擒隋州刺史赵匡璘。宋建炎元年（1127年）七月，史斌率宋江余部再次起义。次年四月，义军孙琦部焚随州城。绍兴四年（1134年），宋淮南招讨使李成投降伪齐，从金兵陷邓州，逼随州。宋随州知州李道弃城，李成以王嵩知随州。五月十八日，岳飞部将牛皋复随州，歼灭5000伪齐军。活捉王嵩，押送襄阳处斩。开二月，金兵再破随州后撤离。嘉定十年（1217年）四月，宋将刘世兴在随州大败金兵。绍定三年（1230年），蒙古兵犯宋，侵扰安陆、随州。端平二年（1235年）七月，蒙古兵侵犯唐州，宋随州知州金子才弃城逃跑。次年蒙古兵占随州。嘉熙元年（1237年）一月，宋京西兵马都监、随州驻扎程再暹在大洪山抗蒙古兵有功，晋为阁门宣赞舍人、京西铃辖兼知随州。淳祐十二年（1252年）二月，蒙古兵数万攻随州。德祐元年（1275年）五月，行随州事傅安国投降蒙古兵。宋帝钦命朱端履为随州知州，州治由州城迁大洪山黄仙洞。十二月，蒙古兵攻破大洪山，朱端履投降，蒙古委朱为随州知州，仍以黄仙洞为州治，领随县、应山县。元明元贞元年（1295年），野蚕成茧亘数百里。至正十一年（1351年），梅丘里人明玉珍集里中千余人于现光山、青林山筑寨起义，捕杀随州、安陆(今钟祥县)、应山县官吏乡绅。后加入徐寿辉红巾军，率部入川。洪武元年（1368年）七月，朱元璋部将邓愈领兵攻随，元右丞相王诚投降。九月，邓兵挺进大洪山，攻克老马刘寨，委白圭为随州知州。正德七年（1512年），刘六（刘庞）、刘七（寰）义军攻随州。正德十六年（1521年），任德、颜木修纂《随志》二卷于嘉靖十八年（1539年）刻版付印。书今藏北京图书馆。崇祯八年（1635年）三月，张献忠、罗汝才等11支农民起义军与明援剿总兵官曹文诏部在随州城激战，失利后转移。次年冬，张献忠、罗汝才部回师随州，围攻厉山等集镇。明巡抚王扬基率总兵官秦翼明追至孤山冲，其先锋副将杨世恩领兵3万于三道河陷于义军埋伏，仅杨偕数百骑突围，其余被歼。崇祯十年（1637年）二月一日，张献忠、罗汝才部破随州城外南关厢，十一日占随州城。十二日，明监纪张大金、副总兵杨世恩领兵攻城，起义军突围。崇祯十一年（1638年），明兵部尚书总理陕西、河南、湖广军务大臣熊文灿招降李自成义军，刘国能率部投降，署为随州守备。崇祯十三年（1640年），革里眼、左金王等四营义军游击随州。崇祯十四年（1641年）四月二十五日，义军张献忠、罗汝才部克随州，旋撤走。七月二十三日，义军李自成部再破随州城。次年春，明巡抚宋一鹤领兵攻随州，义军撤退。崇祯十六年（1643年）春，李自成取随州，任汪鹭为随州牧。明10万京营兵追击义军，于随之小坝山遇大雨，衣甲火药尽湿，义军乘机四面冲杀，明军死亡无数。后义军走厉山，其右队克安居，破长庆堡，驻扎运粮。明军追至，义军牺牲千余人，余部会合主力，撤离随州。清康熙六年（1667年），刘霦纂修的《随州志》四卷刻版付印。书今藏北京图书馆。乾隆五十五年（1790年），张璿纂修的《随州志》十八卷又首一刻版付印。书藏北京图书馆。嘉庆元年（1796年），襄阳白莲教首领王聪儿（女）率众起义。二月，义军由枣阳进入随西进行游击活动。次年二月转战随北，三月二十八日与清军激战失利后撤离。咸丰四年（1854年）三月十八日，太平军由应山进入随州，攻破州城，后转安陆府（今钟祥县）。四月，太平军返随，攻占双河、茅茨畈、朱家集、澴潭后离去。次年四月十四日，太平军殿右三十检点陈玉成部由德安府（今安陆县）攻襄阳，途经随州时与清西安将军扎拉芬战于小淅河。次日，又战于五里铺。清军溃败，扎拉芬毙命。五月九日，太平军攻随州城，失利后撤离。咸丰五年（1855年）七月，涢山乡落湖里赵家台（今长岗店）人赵邦壁率饥民起义，建国名”后宋”，攻随州、京山县、枣阳县和襄阳、安陆（今钟祥县）、德安（今安陆县）等府。次年十一月二十八日，清兵围攻大洪山，赵邦壁阵亡，义军余部突围至鄂西山区。咸丰十一年（1861年）二月二十三日，太平军将领范立川率部攻占随州城，三月一日阵斩清花翎都司戴曜堂（随州北乡人，人称戴九）。三月二十六日，清军汉阳营水、步、骑兵数万扎营三层包围随州城。七月十四日，捻恽兰二顺部破清营与太平军会合守城。清军攻城数月不下，十月一日以太平军叛将刘维祯盗用太平天国英王陈玉成命令诡取随州。同治元年（1862年）闰八月五日，太平天国扶王陈得才统众10余万由枣阳至随，经西南村镇进入京山。九月二日回师随西，由唐县镇至随北入桐柏县。同治二年（1863年）十二月二十七日，太平天国梁王张宗禹率部由枣阳入随围州城。次年二月一日清援军至随，太平军撤围往河南转移。途中，于三月二十日在耙山寨大败清追兵。同治三年（1864年）三月二十七日，太平天国遵王赖文光会合张宗禹部回师随州。四月四日，清科尔沁亲王僧格林沁率兵至随。次日太平军撤往安陆。同治六年（1867年）三月二十八日，捻军数支由钟祥、京山攻入朱家集、安居、茶庵，兵临州城。时清陕甘总督左宗棠带兵过境，捻军撤往应山县。同治八年（1869年），文龄、史策先等修纂的《随州志》32卷又首一卷刻版付印。书藏随州图书馆。光绪十二年（1886年），英国人任修本（华名）来随州”施药布道”，西医西药始传随州。光绪二十九年（1903年）四月，汉口邮政总局于州城北设立随州邮局。光绪三十年（1904年），乡绅朱海谦在安居店香云寺（今安居镇粮管所处）创办随州初等小学堂；英牧师李春华（华名）夫妇在县宣统三年（1911年）十一月下旬，随州革命党人吴少伯、李亚楠赴湖北军政府报告随地革命形势，被委为民团长，护送民国随县知事李光炎赴随，策划反正未成。1996年，随州市面积6989平方千米，人口159万人，辖4街道24镇6乡：东城区街道、西城区街道、北郊区街道、南郊区街道、厉山镇、草店镇、澴潭镇、万和镇、三里岗镇、洪山镇、长岗镇、新城镇、新街镇、万店镇、府河镇、洛阳镇、淮河镇、尚市镇、安居镇、均川镇、柳林镇、淅河镇、吴山镇、高城镇、殷店镇、何店镇、唐县镇、小林镇、涢阳乡、双河乡、封江乡、天河口乡、岩子河乡、大堰坡乡。境内有1个国营农场。市政府驻随州西城区街道。2000年6月25日，国务院批准：撤销省直辖县级随州市，设立地级随州市。随州市设立曾都区，以原县级随州市的行政区域为曾都区的行政区域。区人民政府驻烈山大道。辖4个街道、25个镇、5个乡。2000年第五次人口普查，曾都区总人口1598752人，其中：西城街道78408人、东城街道117592人、南郊街道72800人、北郊街道77269人、淅河镇104436人、万店镇47015人、高城镇31362人、殷店镇32286人、草店镇33375人、小林镇31836人、淮河镇28870人、新城镇21418人、万和镇48017人、尚市镇50928人、厉山镇60749人、唐县镇79339人、吴山镇35942人、安居镇62382人、新街镇45865人、环潭镇51180人、洪山镇51302人、双河镇26319人、长岗镇20913人、三里岗镇45804人、柳林镇26375人、均川镇69581人、何店镇50909人、洛阳镇36804人、府河镇56399人、大堰坡乡19365人、岩子河乡10893人、天河口乡21501人、封江乡9277人、郧阳乡21082人、万福店21159人。", 
    "code": "421303", 
    "type": "add", 
    "name": "曾都区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "松阳县历史沿革编辑松阳县始建于东汉建安四年（199年），分章安县南乡置松阳县，属会稽郡，是丽水地(2张)三国吴太平二年（257年）置临海郡，松阳隶之。东晋太宁元年（323年）属永嘉郡。隋开皇九年（589年），析松阳县东乡地置括苍县；同年，置处州，松阳属处州。十二年，处州改括州，松阳隶之。大业三年（607年）改括州为永嘉郡，松阳属之。唐武德四年(621年)改松阳为松州，括州置总管府；七年，改都督府，松州均所辖。八年复改松州为松阳县；遂昌入松阳县。景云二年（711年），遂昌复从松阳析出。天宝元年（742年），改括州为缙云郡。乾元元年（758年），复为括州，松阳均所辖。二年，析松阳县南乡地置龙泉县。大历十四年（779年），括州改处州，松阳隶之。五代后梁开平四年(910年)，改松阳县为长松县。后晋天福四年（939年），改长松县为白龙县。北宋咸平二年（999），白龙县复改为松阳县，县名一直沿用至今。元至正十三年（1353），松阳属处州路。至正十九年，改处州路为安南府，不久复为处州府，松阳均所属。明清松阳属处州府。清宣统三年（1911年）11月，辛亥革命后，置处州军政分府，松阳隶之。中华民国元年（1912年），撤处州军政分府，实行省县两级制，松阳县省辖。三年，置瓯海道，松阳为所属。十六年，废道，复为省县两级制，松阳仍为省辖。二十一年6月，置第十一县政督察区；10月，改置第二临时特区，松阳均隶之。二十四年6月，第二临时特区改为丽水行政督察区。二十年4月，又改称第九行政督察区，松阳属之。三十四年4月，改置第六行政督察区。6月，改称第七行政督察区，至三十八年5月，松阳均所属。1949年3月14日，丽水县卫总队副总队长胡允孚以下官兵300余人在碧湖起义，松阳县长祝更生、丽水县长张慕槎率部起义后发出松阳丽水两县起义通电。丽水起义后，分别建立中共丽宣工委（4月改称处北县委）、丽水县政府（4月改称处北县政府）、丽缙永武人民游击支队。1949年5月松阳解放。8月，设浙江省第七专区；10月，改称丽水专区，松阳均所属。1952年1月，丽水专区撤销，松阳县属衢州专区。1955年3月，改隶金华专区。1958年11月21日，国务院批准撤销松阳县，原辖境域并入遂昌县。1963年复属丽水专区。1982年1月30日，国务院批准复置松阳县，属丽水地区。现属丽水市。1997年，松阳县设5个镇、15个乡（其中1个畲族乡）、400 个行政村、17 个居民区。", 
    "code": "331124", 
    "type": "add", 
    "name": "松阳县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "云和县历史沿革编辑明景泰三年（1452），分丽水县之浮云、元和乡之半建县，取名云和县。嘉靖元年（1522年），开始在东仁坊和西成坊附近设置东西2个关门，东门称“宾炀”（亦名仰京），西门称“阜民”（亦名通福）并建楼各3间。清康熙二十七年（1688年），在两个关门的旧址上建筑了城门，并左右环以墙墉。乾隆四十年（1775年）、嘉庆十三年（1808年）两度重修再建，增设了南北迎薰和拱辰两个城门，改称东门，“宾炀”为青阳门，西门“阜民”为阜安门，各城门上均设置了楼阁，城门间用砖块，卵石构筑了矮墙。至此，云和古城框架基本形成。此后虽经道光、咸丰、光绪年间的几次修葺，古城的面貌、规模仍无多大改观，而后城门和大部分城墙也未完好保存下来。1925年，国民党云和县临时党部成立，1927年，5月20日，国民党云和县独立区党部成立。1928年，改称云和县党务指导委员会。1930年，复称云和县独立区党部。1941年6月至1944年10月抗日战争期间曾为浙江省临时省会所在地。新中国成立后，改称城关镇、云和镇，均为县治所在地。1958年，云和并入丽水县。1962年，划出原云和、景宁两县复建云和县。1984年，云和县又分为云和、景宁两县。 2001年11月16日，同意云和县撤销沙溪乡扩大云和镇行政区域：撤销沙溪乡建制，并入云和镇。云和镇辖36村、10居，驻中山路376号（原址）。", 
    "code": "331125", 
    "type": "add", 
    "name": "云和县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "庆元县历史沿革编辑早在新石器时代就有人类在庆元境内繁衍生息。夏、商、西周（约公元前21世纪～公元前771年）庆元境域为越地（古代民族越族聚居地）。春秋（前770～前476）为吴、越东平乡。战国（前475～前221）后期（约前306）楚灭越，属楚国。秦（前221～前206）属闽中郡（郡治在今福州市）。西汉（公元前206～公元22）惠帝三年（前192）立东瓯国（治所在今年内温州市），为东瓯国土。始元二年（前85）以东瓯地置回浦县（治所在今台州市椒江区章安镇，辖今台、温、丽三市区域），属扬州刺史部会稽郡（郡治在今江苏苏州市）。东汉（23～220）建武初（公元25年）省回浦入鄞县（属今宁波市）。章和元年（87）析回浦故地置章安县（治今台州椒江章安镇），属扬州刺史部会稽郡（治今绍兴市）。建安四年（199）分章安置松阳县，属扬州会稽郡；建安二十三年（218）分太末县南部置遂昌县，属扬州会稽郡。自三国～两晋～南北朝（220～581）历隋（581～618）至唐朝乾元二年，500多年间，松阳县先后隶属扬州临海郡、永嘉郡、处（括）州、江南道（或江南东道）括州；遂昌县先后隶属扬州东阳、括州、江南道（或江南东道）括州。唐（618～907）乾元二年（759）析遂昌县、松阳县置龙泉县，庆元境域属浙江东道括州龙泉县，称松源乡。五代十国（907～760）后晋天福二年（937）闽国夺取吴越国龙泉县松源乡之半（今福建省松溪县溪东、渭田、旧县、河东、茶平、不含钱园桥行政村的松源镇及政和县的铁山乡锦屏行政村）建松源镇（治今松源县旧县村），属闽国。另半（今屏都、淤上、隆宫、安南、松源、四山、百山祖、合湖、贤良、五大堡、张村、举水、龙溪等乡镇）仍属吴越国处州龙泉县。北宋（960～1127）属两浙路（或两浙东路）处州龙泉县。南宋（1127～1279）宁宗庆元三年（1197）析龙泉县松源乡益以延庆乡之半（今龙泉市小梅、查田、茶丰、青溪、四源及庆元县三济、黄真、黄田等地）置县，以宁宗年号“庆元”称名——为庆元县建制之始——属两浙东路处州。县治濛洲（今庆元县城松源镇）。元（1271～1368）初庆元县属江淮行省（1284年改属浙江行省）处州路（1359年改为安南府，旋改处州府）。明（1368～1644）洪武三年（1370）撤庆元县置庆元巡检司，治查田（今属龙泉市）。洪武十三年复置庆元县，属浙江布政使司处州府。景泰三年（1452）青田县鸣鹤乡升天里一部分地域（今江根、竹坪、官塘、左溪、青竹、苏湖、岭头、南峰等乡村）划给庆元县，“延庆乡之半”地域中的小梅、查田、茶丰、青溪等地划归龙泉县。清（1644～1911）属浙江省处州府（辛亥革命时改为浙江军政府处州军政分府）。清嘉庆（1796～1820）年间，庆元县属的金村、下洋划归龙泉县。民国（1912～1948）元年庆元县直属浙江省都督府。民国3年（1914）属浙江省长公署瓯海道（道尹驻今温州市）。16年（1927）废道，直属浙江省政府。21年（1932）6月属浙江省第十二县政督察区（同年10月改称第三临时特区，署址龙泉）。24年（1935）6月改属丽水行政督察区（25年4月改称第九行政督察区。37年4月改称第六行政督察区，署址丽水。同年7月改称第七行政督察区，署址云和县）。1949年5月17日庆元和平解放，7月5日庆元县人民政府成立（县府驻地松源镇），属浙江省第七专区（同年10月改称丽水专区）。1952年1月～1963年4月撤销丽水专区，改属温州专区。1954年3月原属景宁县的吴坑乡划给庆元县（今属张村乡）。1957年5月原属龙泉县的龙岩村划给庆元县（今属百山祖）。1958年3月隆宫乡的张天村划给福建政和县。1958年11月庆元县并入龙泉县。1973年7月17日国务院批准恢复庆元县建制。1975年3月原属庆元县的四源乡划归龙泉县。1975年8月18日庆元县革命委员会挂牌办公（1981年7月县革命委员会改称县人民政府），属丽水地区。2000年撤销丽水地区，设立地级丽水市，庆元县属丽水市。", 
    "code": "331126", 
    "type": "add", 
    "name": "庆元县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "景宁畲族自治县历史沿革编辑景宁县境西周属越。春秋仍属越地。三国是属临海郡，隋开皇九年（589年）废永嘉、临海二郡，置处州设立括苍县（含景宁地域）。明景泰三年（1452年）巡抚孙原员以“山谷险远，矿徒啸聚”为由始置景宁县，属处州府。清沿其制。辛亥革命（1911年）后，属处州军政分府。1914年，属瓯海道。1927年，直属浙江省政府。1935年9月，属浙江省第九行政督察区。1948年4月，属浙江省第六行政督察区，7月属浙江省第七行政督察区。1949年5月12日，景宁城解放，5月21日建立景宁县人民政府，属丽水专区。1952年，丽水专区撤销，改属温州专区。1960年，并入丽水县。1962年，划丽水县原云和县、景宁县辖地置云和县，属温州专区。1963年5月，丽水地区复设，辖云和县（含景宁）。1984年6月30日，经国务院批准以原景宁县地域建立景宁畲族自治县。1985年4月22日，即畲族传统的“三月三”节，县人民政府在驻地鹤溪镇举行盛会，庆祝中国第一个畲族自治县正式成立。", 
    "code": "331127", 
    "type": "add", 
    "name": "景宁畲族自治县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "青田县历史沿革编辑青田境域，春秋战国时期，属瓯越地。秦统一六国后，征服瓯越和闽越，置闽中郡。西汉惠帝三年（前192），瓯越首领驺摇因助汉灭秦有功，封为东海王，都东瓯地；始元二年（前85），以东瓯地回浦乡建立回浦县，今青田境域在回浦县境内，属会稽郡；东汉初期，改回浦县为章安县；建安八年（203），分章安县南乡建立松阳县，今青田境域是松阳县的一部分，仍属会稽郡。三国孙吴政权，太平二年（257），分会稽郡东部章安、临海、始平、永宁、松阳、罗阳等六县另设临海郡，今青田境域随属临海郡。东晋太宁元年（323），分临海郡温峤岭南的永宁、安固、松阳、横阳四县置永嘉郡，包括今温、处（丽）地区，今青田境域随属永嘉郡。隋开皇九年（589）废郡，改永嘉郡为处州，分松阳县东乡建立括苍县，今青田境城为括苍县的一部分；开皇十二年，处州改称括州；大业三年（607），改括州为永嘉郡。唐武德四年（621），复改永嘉郡为括州；景云二年（711），刺史孔琮奏请分括苍县建立青田县，隶属括州；天宝元年（742），改括州为缙云郡；乾元元年（758），复为括州；大历十四年（779），又改括州为处州，青田县隶属处州。元时，青田县属江浙行中书省处州路。明时，青田县属浙江承宣布政使司处州府。清康熙六年（1667），浙江省设杭嘉湖、宁绍台、金衢严、温处四道，青田县属温处道处州府；宣统三年（1911），浙江成立军政府，青田县属处州军政分府。民国初期，废清代府、厅、州制；民国3年（1914），浙江省设钱塘、会稽、金华、瓯海四道，青田县属瓯海道；民国16年（1927），废道制，实行省、县二级制；民国21年（1932），实行县政督察制，青田县先后属第十一区、第二特区、第九区、第七区、第六区行政督察区（行政督察专员公署均驻丽水）；民国37年（1948年），青田县划归第五行政督察区（行政督察专员公署驻温州）。中华人民共和国成立后，青田县隶属温州专区；1963年5月，改属丽水专区 （1968年11月改丽水地区）。", 
    "code": "331121", 
    "type": "add", 
    "name": "青田县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "广水建制沿革编辑湖北省广水市春秋时期为贰国，后为楚所灭，即属楚地。秦属南阳郡随县地。西汉属江夏郡黾县地，东汉分属江夏郡黾县、平春县地。三国属魏义阳郡平春县、黾县地。西晋分属江夏郡黾县、义阳群平春县、随郡平林县，东晋改平春为平阳县。南北朝时期，刘宋析随县置永阳县，隶司州随阳郡。梁大同二年（公元536年）在应浓山（今印台山）置应州，又置平靖郡领永阳县。隋开皇三年（583年）省平靖郡，应州领平靖、永阳二县。开皇十八年（公元598年）改永阳为应山县。大业二年（606年）废应州，省平靖县入应山县，隶安陆郡。唐武德四年（621年）复置应州，领应山、礼山二县。武德八年（625年）废应州，省礼山县入应山县，属淮南道安州。北宋属荆湖北路德安府，开宝年间（968-975年）废吉阳县，吉阳山以北并入应山县，至此应山疆域基本固定。元隶随州，并属荆湖北路德安府。明仍隶随州，并属湖广行省德安府。清初属湖北布政司汉黄德道德安府，仍隶随州，雍正七年（1729年）直属德安府，不再受随州管辖。民国初年属湖北省江汉道。民国十五年（1927年）裁道，直属湖北省。民国二十年（1932年）属湖北省第五行政督察区。民国年（1936年）改属第三行政督察区。革命战争时期，自1931年起，境内先后建有阪孝北县、应山县、应北县、应南县、安应县、应随县、罗礼应县、礼应县、信应县（信南县）、礼南县、随南县、信应随县等革命政权。1949年3月30日，应山解放，5月，恢复应山县建置，属孝感专区。1959年12月，撤销孝感专区，改属武汉市。1961年6月，地市分治，复属孝感专区（1970年5月改为孝感地区）。1988年12月，撤销应山县，设广水市，以京广铁路上鄂北重镇广水改名。1993年4月，撤销孝感地区，设孝感市，代管广水市。2000年7月，根据《国务院关于同意湖北省设立地级随州市的通知》（国函[2000]80号）和《湖北省人民政府关于设立地级随州市的通知》（鄂政发[2000]38号），广水市由孝感市代管变更为随州市代管。", 
    "code": "421381", 
    "type": "add", 
    "name": "广水市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "随州历史沿革编辑以西周封国随为名。春秋分属随、厉、唐三国。战国末，楚灭随建县，秦汉因之。晋设义阳郡，南北朝改设随阳郡，后又改为随郡、北随郡。北周设汉东、义阳二郡。西魏随升为州，辖郡、县。隋仍设州，后废州设汉东郡。唐改郡为随州。宋、元仍为随州。民国后废州为县，抗战时期，国民政府湖北省三专区公署设在随县。1949年，属孝感专区。1952年，属襄阳专区。1970年，属襄阳地区。1979年，随县城关镇从随县划出，成立县级随州市，均属襄樊市。1983年，撤销随县，并入县级随州市，属襄樊市（今襄阳市）。1983年8月19日，国务院批准撤销随县，将襄樊市随县的行政区域并入随州市（县级）。1988年10月11日，国务院批准撤销孝感市应山县，设立广水市（县级）。1994年，除公检法和武警、部队仍属襄樊市管辖外，随州属省直管县级市。1994年，湖北省政府将随州市由襄樊市管辖改为省辖。2000年，设立地级随州市。2000年6月25日，经国务院批准，撤销省直辖县级随州市，设立地级随州市。市人民政府驻新设立的曾都区；随州市设立曾都区，以原县级随州市的行政区域为曾都区的行政区域。区人民政府驻烈山大道；将孝感市代管的广水市划归地级随州市代管。2009年5月，根据国务院有关精神，在现有随州市曾都区区划范围内，划出部分乡镇成立随县，曾都区继续保留。", 
    "code": "421300", 
    "type": "add", 
    "name": "随州市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "龙泉历史沿革编辑龙泉原名为龙渊，为避李渊的讳，改渊为泉。出土文物证明，新石器时代，龙泉土地上就有人类活动。(2张)东晋太宁元年（323），属永嘉郡松阳县，建置龙渊乡。唐武德三年（620），因避高祖李渊讳，改龙渊乡为龙泉乡。唐乾元二年（759），建立龙泉县，县治地黄鹤镇（今龙渊镇）。宋徽宗宣和三年（1121），诏天下县镇凡有龙字者皆避，因改名为剑川县。宋绍兴元年（1131），复名龙泉县。宋庆元三年（1197）年，析龙泉之松源乡及延庆乡部分地置庆元县。明洪武三年（1370），庆元县并入，洪武十三年十一月复置庆元县。1949年5月13日龙泉解放。1958年11月，庆元县并入。1973年7月，复建庆元县，至1975年8月，龙、庆二县始分署办公。1990年12月26日，经国务院批准，撤销龙泉县设立龙泉市（县级），仍属丽水地区行政公署。", 
    "code": "331181", 
    "type": "add", 
    "name": "龙泉市", 
    "level": 3
}

{
    "text": "缙云县历史沿革编辑现缙云县建于武周万岁登丰元年（公元696年），以境内古缙云山而得名。缙云是中华民族人文始祖轩辕黄帝的号名。置县后，属括州。大历十四年（公元779年）改括州为处州，沿属处州，1949年5月，缙云解放，属丽水专区。(19张)金华专区。1963年复属丽水专区。1968年丽水专区改为丽水地区，隶属不变，2000年丽水地区改为丽水市，隶属不变。县人民政府驻地是五云镇。今缙云地，《禹贡》 “ 扬州之域 ” ，春秋战国时属吴越，秦代分属会稽郡、闽中郡。西汉时为会稽郡地，分属乌伤县，东汉初改回浦为章安。汉末建安四年（199），分章安县南乡置松阳县，缙云地分属乌伤和松阳两县。三国吴赤乌八年（245），分乌伤县南境上浦乡置永康县，今缙云北部为永康县一部分。吴太平二年（257），分会稽郡东部置临海郡，松阳属之：吴宝鼎元年（266），又分会稽郡西部置东阳郡，永康县属之。缙云地分属临海郡之松阳县和东阳郡之永康县。东晋太宁元年（323），分林海郡东部置永嘉郡，松阳县属之。隋开皇九年（589），分松阳县东部置括苍县，废永嘉郡置处州。开皇十二年，又改处州为括州。隋初废东阳郡置婺州，大业初复改婺州为东阳郡，括州为永嘉郡。今缙云地北部仍属东阳郡永康县，南部属永嘉郡括苍县。唐武德四年（621），李子通改东阳郡为婺州，升永康为丽州，分置缙云县，属丽州。八年，废丽州及缙云县，仍属永康县。万岁登封元年（696），分括州括苍县东北界及婺州永康县南界再置缙云县，因境内缙云山而名，属括州。天宝元年（742）改括州为缙云郡。乾元五代时，缙云县为吴越国之地，仍为处州属县。宋时亦属处州。元至元十三年（1276），蒙古军攻占处州，改处州为处州路。至正十九（1359），朱元璋占处州，改处州路为安南府，旋改处州府。缙云县属之。顺治三年七月，缙云入清。明、清时，缙云县属处州府。清宣统三年（1911）十月光复处州，处州成立军政分府，缙云县属之。民国三年（1914），设钱塘、会稽、金华、瓯海4 道，缙云县属瓯海道。十六年废道制，实行省县两级制，缙云县直属浙江省。1930年，浙江省实行县政督察专员制，全省分为12个区域，缙云县属第二特区。1935年，全省分为9个督察区，属第九行政督察区。1948年4月，全省裁并为 6 个行政督察区，7月又改为7个，缙云县先后属第六区和第七区。1949年5月，缙云解放。9月，浙江省分为7个专区，缙云县属第七专区。10月，第七专区改为丽水专区。1952年1月撤消丽水专区，缙云县属金华专区。1963年5月恢复丽水专区。1968年11月丽水专区改称丽水地区，缙云县属之。2000年7月，撤消丽水地区，建地级丽水市，地域不变，缙云县属之。得名《隋书·地理志》：“括苍有缙云山。”贞观元年，唐太宗按地理形势，把全国分为十道，浙江属江南道。缙云山是江南道名山之一。唐《元和郡县志》：“缙云山，一名仙都，一曰缙云，黄帝炼丹于此。《一统志》在缙云县东二十三里，高六百丈，周三百里，本名缙云山。缙云县因境内缙云山而得名。", 
    "code": "331122", 
    "type": "add", 
    "name": "缙云县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "遂昌县历史沿革编辑遂昌县三仁畲族乡好川文化遗址的考古发掘，是浙西南地区首次发现的新石器时代文化遗址，表明在4200年前。遂昌夏、商、西周时属越，春秋属姑蔑，战国越亡属楚；秦统一中国后，分郡县两级，属会稽郡太末县；西汉分三级制，属扬州刺史部会稽郡太末县。东汉献帝建安二十三年（218年）孙权分太末县南部地始置遂昌县；《宋书.州郡志》载：“孙权赤乌二年（239年）分太末时更名曰平昌。”清光绪《遂昌县志》卷一载：“平昌县以去十五里两山前后平叠如昌字，故名”。晋武帝太康元年（280年）更名复称遂昌。东汉末年，其时地广，约含今遂昌县和龙泉、庆元县大部，金华县（原汤溪县）部分地。南朝属东扬州东阳郡或扬州东阳郡，变动频繁。隋开皇九年（589年）至大业元年（605年）撤县，属东扬州括州和东扬州永嘉郡。光绪《浙江通志》卷四载：“唐武德时复置寻省入松阳”。《旧唐书》载：“唐武德八年（625年）撤县入松阳”遂昌自隋开皇九年至唐武德的三十多年，据《大明一统志》，《读史方舆纪要》，皆谓属处州。唐景云二年（711年）遂昌县复置，属江南道括州，开元二十一年（733年）至贞元三年（787年）先后属江南东道括州，江南东道缙云郡、浙江东道括州、浙江西道处州、浙江东道处州。五代吴越国地，属处州。宋时属两浙路处州或浙东路处州。元时先后属江淮行省处州路，浙江行中书省处州府。明时属浙江承宣布政使司处州府。清光绪《遂昌县志》卷一载，明成化八年（1472年）析八、九两都与金华、兰溪、龙游县部分地置汤溪县。清时先后属处州府，浙江军政府处州军政分府。1912年属浙江省都督府，1914年属浙江省长公署瓯海道。1927年至1949年5月属浙江省第九（丽水）、第六（丽水）第三（衢州）行政督察区。1949年5月8日，遂昌县城解放，属浙江省第三专区（1949年10月改称衢州专区），1955年3月改属金华专区。1958年10月松阳县并入。1963年5月改属丽水专区。1982年1月恢复松阳县，同属丽水地区（今丽水市）。遂昌县位置境域编辑遂昌县武义、松阳，南接龙泉，西邻江山和福建浦城，北毗衢县、龙游和金华。县城妙高镇距省会杭州直线205千米。全县东西长78.7千米，南北宽66.6千米，总面积2539平方千米。", 
    "code": "331123", 
    "type": "add", 
    "name": "遂昌县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "莲都区历史沿革编辑夏、商、西周为瓯地。春秋战国时期为瓯越地。秦属闽中郡。西汉惠帝三年（前192），立越王勾践七世孙驺摇为东海王，都东瓯（今温州市），为东瓯国土。始元二年（前85），以东瓯地置回浦县，属会稽郡，为回浦县地。东汉建武初（25），省回浦入鄞县。章和元年（87）析回浦故地置县，名章安，为章安县地。建安四年（199），分章安县南乡置松阳县，仍属会稽郡，为松阳县地。三国吴太平二年（257）分会稽郡东部置临海郡，松阳县属之。东晋太宁元年（323）分临海郡置永嘉郡，松阳县属之。历南朝宋、齐、梁、陈不变。隋开皇九年（589），废临海、永嘉二郡为县，分松阳东乡置括苍县，置处州，治设括苍。十二年（592），改处州为括州。大业三年（607），括州改称永嘉郡。唐武德四年（621），复为括州，括苍、丽水二县属括州。八年（625）省丽水入括苍。万岁登封元年（696）分括苍、永康两县地置缙云县。景云二年（711），析括苍置青田县。天宝元年（742），改括州为缙云郡。乾元元年（758）复改郡为州，括苍属括州。大历十四年（779），避德宗讳，改括州为处州，改括苍县为丽水县。《元和郡县志》：“丽水本名恶溪，以其湍流阻险，九十里间五十六濑，名为大恶，隋开皇中，改为丽水，皇朝因之，以为县名”。《名胜志》：“以县北七里有丽阳山，故以丽水为名”。《栝苍汇纪》：“县北七里有丽阳山，下环清溪，县名丽水以此。”五代十国，莲都区为吴越国地，属处州。太平兴国三年（978），吴越归宋，州县沿前代。元至元十三年（1276），改州为路，丽水属处州路。明代改路为府，莲都属处州府。景泰三年（1452），分丽水浮云乡、元和乡之半置云和县；析宣慈乡、应和乡及懿德乡之半置宣平县。清代莲都属处州府，直至宣统三年（1911）七月，除丽水县，划归府兼理。自隋建州设县以来，丽水历为州、郡、路、府治所。1911年（清宣统三年）11月25日，光复军光复丽水，立处州军政分府，兼理丽水县事，上隶浙江军政府。中华民国三年（1914）行省、道、县三级制，丽水县属瓯海道。民国十六年废道，行省、县二级制，丽水县直属省。民国十九年省分设县政督察区，属第十一区，后改第二特区。民国二十四年，改设行政督察区，丽水县属第九行政督察区。民国三十七年4月，改第六区，七月改第七区。丽水县均为督察专员公署驻地。1949年5月10日，丽水县解放，属浙江省第七专区。1949年10月1日，中华人民共和国成立，丽水县属丽水专区。1950年4月，县府迁驻碧湖镇。1952年1月，撤丽水专区，丽水县属温州专区。5月13日。县府迁返城关镇。1958年7月、1960年2月，云和、景宁两县先后并入。1961年6月1日，县府迁驻云和镇。1962年4月分云和县，县府迁返城关镇。1963年5月，复设丽水专区，丽水县属丽水专区，仍为专署驻地。1968年11月专区改称地区，丽水县属丽水地区。1986年3月1日，国务院批准撤丽水县置丽水市，仍属丽水地区。2000年6月6日，国务院批准撤消县级丽水市，设立莲都区，以原县级丽水市的行政区域为莲都区的行政区域。莲都区为新设立地级丽水市的驻地。地名由来莲都区名的由来是因丽水城依山傍溪，在环山之中，形如莲瓣，宋代以后别名莲城，丽水又特产“处州白莲”，定“莲都”为市辖区区名，意欲将美丽的莲都建成繁华的都市。此一区名系从全丽水地区2000多参与区名征集者中精选所得。", 
    "code": "331102", 
    "type": "add", 
    "name": "莲都区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "金东区建制沿革编辑金华市域春秋时属越国。秦、汉为乌伤县，属会稽郡。三国吴宝鼎元年（266）置郡名东阳，以郡在瀫水（即衢江）之东、长山之阳得名。金华设立郡府建置自此始。2000年12月31日，国务院国函[2000]138号《关于同意浙江省调整金华市部分行政区划的批复》批准，撤销金华县，设立金华市金东区，将原金华县的傅村、孝顺、曹宅、塘雅、澧浦、岭下、江东、赤松、源东和婺城区的仙桥、东孝、多湖12个乡（镇）划为金东区行政区域，面积657平方千米，有1个居委会，510个建制村，人口30.70万人，区人民政府驻多湖镇。金东区地理环境编辑金东区地理位置金东区位于浙江省中部偏西，界于北纬2金东区金东区地形地貌金东区地势南北高，中部低。北部为金华山所绵延，海拔多在500—900米之间，与兰溪市界上的螺蛳尖，海拔890米为境内最高点，往南缓降为低冈浅丘。南部为仙霞岭余脉所延伸，为低山浅丘与溪谷平原相间地形。中部义乌江和武义江沿岸及其支流下游为冲积平原。积道山位于金华市区东南部，地处澧浦和岭下两镇交界处。积道山足一座奇山，它的海拔虽然只有306米。但它是金东区境内惟—的孤山，平地而起，山势雄奇。它属金华东山，是仙霞岭的余脉。山体由火成岩（侵入岩）构成，是2500万年以前地质新生代第三纪以块状断裂为主要特征的地壳运动--频繁的火山与岩浆活动的产物。金东区气候特征金东区属亚热带季风气候，年平均气温17℃左右，7月平均气温29℃，1月平均气温4.8 ℃左右。年均降水1300－1400毫米之间。无霜期250天左右，日照2028小时。由于时空分布不均，地区差异较大，也会出现不同程度的旱涝、冰雹、台风等自然灾害。金东区水文条件金东区属钱塘江水系。义乌江自低田入境，自东而西流经区境中部，沿途接纳航慈溪、孝顺溪、东溪、西溪、山河溪、芗溪、赤松溪诸水后，于城区燕尾洲与自焦岩入境，沿西南边境北流的武义江会合后称金华江，亦称婺江，西流入婺城区。", 
    "code": "330703", 
    "type": "add", 
    "name": "金东区", 
    "level": 3
}

{
    "text": "-", 
    "code": "330721", 
    "type": "del", 
    "name": "金华县", 
    "level": 3
}

{
    "text": "丽水历史沿革编辑先秦丽水属百越之地。《汉书·地理志》记载，百越的分布“自交趾至会稽七八千里，百越杂处，各有种姓”。隋开皇九年（589年），建处州。开皇十二年（592年）改为括州。大业三年（607年）改为永嘉郡。唐武德四年（621年），复改为括州。大历十四年（779年）改为处州。元至元十三年（1276年），改为处州路。至正十九年（1359年）改为安南府，随后改为处州府。明景泰三年（1452年）起，处州府辖丽水、龙泉、松阳、缙云、青田、遂昌、庆元、宣平、云和、景宁10县。清宣统三年（1911年），辛亥革命后设立处州军政分府。民国元年（1912年），撤销处州军政分府，先后由瓯海道和丽水、第九、第六、第七行政督查区管辖，辖丽水、松阳、缙云、龙泉、庆元、宣平、景宁、云和8县。1949年10月，设丽水专区。1952年撤销专区，各县分别划入温州、金华、衢州专区管辖。1963年5月，恢复丽水专区，辖丽水、青田、缙云、遂昌、云和、龙泉6县。1968年，改称丽水地区。1973年，恢复庆元县。1978年，设立丽水地区行政公署。1982年，恢复松阳县。1984年，设立景宁畲族自治县。1986年，撤销丽水县，设立县级丽水市。1990年，撤销龙泉县，设立县级龙泉市。2000年，撤销县级丽水市，设立莲都区。2000年7月19日，撤销行署建制，设丽水市，辖莲都区，缙云、青田、云和、松阳、遂昌、庆元六县，景宁一自治县，另代省管理一个龙泉市。", 
    "code": "331100", 
    "type": "add", 
    "name": "丽水市", 
    "level": 3
}

