{"text": "-", "code": "210200", "type": "just_name_change", "name": "旅大市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "522328", "type": "just_name_change", "name": "安龙布依族苗族自治县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "522300", "type": "just_name_change", "name": "兴义地区", "level": 3}
{"text": "潮格旗历史沿革编辑潮格旗，旧旗名，位于今内蒙古自治区境内。1970年析乌拉特中后联合旗西部地区置，1981年改称乌拉特后旗，迁治赛乌苏镇。", "code": "152727", "type": "just_name_change", "name": "潮格旗", "level": 3}
{"text": "-", "code": "212102", "type": "add", "name": "铁法市", "level": 3}
{"text": "贞丰县建制沿革编辑唐贞观二十一年（公元674年），以西赵地置羁縻明州，即今县地。元代为普安路东部下段地。明代为广西泗城府西隆州安隆长官司地。清雍正五年（公元1727年），划其地即红水江北岸长坝、桑郎、罗斛等十六里及西隆州之罗烦、册亨等四甲半零二十一寨归贵州，置永丰州，治长坝，属南笼府。乾隆七年（公元1742年），改建石城。嘉庆二年（公元1797年），改名贞丰州。民国三年（公元1914年）一月，改置贞丰县，隶兴义府(府治驻今安龙县)。民国十二年(公元1923年)废道，贞丰县直隶省。民国二十四年（公元1935年）改隶第三行政督察区（专区公署设于兴仁）。民国二十九年（公元1940年）划清水江和北盘江以东新设望漠县，贞丰县地域自此固定。1949年12月24日，贞丰县解放。1950年3月1日，贞丰县人民政府成立，隶兴仁专区。1952年12月，兴仁专区改称兴义专区，贞丰县隶兴义专区。1956年7月，兴义专区撤销，8月，黔南布依族苗族自治州成立，贞丰县隶属黔南州。1958年12月，撤销贞丰县并入兴仁县，划归安顺专区。1961年8月，恢复贞丰县，仍隶安顺专区。1963年复划归黔南自治州，由安顺专区代管。1965年7月，国务院批准恢复兴义专区，8月，复归兴义专区。1966年2月，成立贞丰布依族苗族自治县，仍隶属兴义专区。1982年5月，黔西南布依族苗族自治州成立，同时，撤销贞丰布依族苗族自治县，恢复贞丰县，隶属黔西南州。贞丰县人民政府地图", "code": "522325", "type": "just_name_change", "name": "贞丰布依族苗族自治县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "522326", "type": "just_name_change", "name": "望谟布依族苗族自治县", "level": 3}
{"text": "关岭布依族苗族自治县历史沿革编辑(20张)三国蜀丞相诸葛亮南征，部将关索曾驻此地，广得民心，上人感之，遂称此岭为关索岭。明置关索岭守御千户所。清顺治十八年（1661）改置永宁州。民国三年（1914）设关岭县。1958年并入镇宁县，1961年复置。1981年改关岭布依族苗族自治县。1997年，关岭布依族苗族自治县辖7个镇、7个乡。2002年7月3日，贵州省政府批准，撤销断桥乡，设立断桥镇。镇政府驻断桥村，所辖行政区域为原断桥乡行政区域。2003年末，辖8个镇、6个乡，241个村委会、14个居委会。2007年末，辖8个镇、6个乡，241个行政村、5个社区。2002年7月3日，贵州省人民政府批准，撤销关岭县断桥乡设立断桥镇。镇人民政府驻断桥村，所辖行政区域为原断桥乡行政区域。2003年，关岭布依族苗族自治县辖9个镇、4个乡，241个村委会、14个居委会。2013年5月24日，经贵州省人民政府批准，撤销关索镇、顶云乡，设立关索街道、顶云街道；撤销新铺乡、沙营乡。设立新铺镇、沙营镇。", "code": "522528", "type": "just_name_change", "name": "关岭县", "level": 3}
{"text": "永昌县建制沿革编辑据境内发掘的石犁和鸳鸯池、毛卜喇、水磨关、二坝、九坝、乱墩子滩、九个井等20多处新石器时代古文化遗址和大量文物考证，在距今万年前到4000年前后原始社会晚期至奴隶社会早期，人类就在今永昌县境西大河和东大河流域繁衍生息。商周时为西戎牧地，春秋战国至秦时为月氏诸族牧地。西汉文帝四年（公元前176年），冒顿单于遣右贤王逐走月氏，遂为匈奴右地。武帝元狩二年（公元前121年），骠骑将军霍去病率万骑出兵河西，逾焉支山，击败匈奴，在河西置武威、酒泉郡。10年后为打通西域，隔绝南羌与匈奴，又将二郡分为武威、酒泉、张掖、敦煌4郡，县地分属武威郡和张掖郡。元封五年（公元前106年），全国分为13州，今永昌县境先后置4县，即武威郡所属鸾鸟县，张掖郡所属番禾、骊靬、显美县。三国魏至西晋，永昌为番禾、显美、骊靬3县地，先分属两郡，后改属武威郡。西晋永嘉五年（311年），前凉王张轨依焉支山置焉支、新鄣2县，属永宁中新置之武兴郡，番禾、显美、骊靬仍属武威郡。晋太元元年（376年），前秦灭前凉。晋太元十一年（386年）秦将吕光自立凉州牧，定都姑臧，称后凉。隆安元年（397年），秃发乌孤自称西平王，为南凉；同年，段业叛吕光，改元神玺，为北凉，后凉遂灭，今县地属南凉；隆安五年（401年），北凉沮渠蒙逊灭西凉和南凉，置凉、秦、沙3州，番禾属北凉番禾郡。南北朝时期，北魏凉州领10郡，其中番禾郡领彰（鄣）、燕支（即焉支）2县。西魏时显美属凉州，番禾郡领番禾。北周时，力乾（即骊靬）、鄣、燕支属凉州总管府武威郡，废显美县，其地入姑臧，番禾废郡置镇。隋文帝开皇中期（590年左右），复置番禾县，属武威郡。大业元年（605年），将力乾、鄣、燕支等县并入番禾县，仍属武威郡。唐初仍置番禾县。咸亨元年（670年），于县置雄州。调露元年（679年）废州。天宝三年（744年），改番禾县为天宝县，景龙元年（707年）废，先天二年（713年）复置。广德二年（764年）被吐蕃所陷。咸通二年（861年），张义潮逐吐蕃，克凉州，复归唐朝。五代十国时期，凉州属地均被吐蕃、回鹘、党项诸族占领。北宋至道二年（996年）归宋领地，隶西凉府。宋景德元年（1004年），党项族李元昊攻占甘、凉2州，于景祜五年（1038年）在兴庆府（今银川）建立西夏政权，番禾置永州，属西凉府。南宋宝庆二年亦即西夏宝义元年（1226年），成吉思汗出兵灭西夏，重设西凉府。元世祖至元九年（1272年），“诸王只必贴木耳筑新城成，赐名永昌府”（《元史·世祖本纪》）。“至元十五年，以永昌王宫殿所在立永昌路，降西凉府为州立焉”（《元史·地理志》），属甘肃行中书省。永昌之名自此始，沿用至今。明洪武十五年（1382年），置永昌卫，隶陕西行都指挥使司。清雍正三年（1725年），改永昌卫为永昌县，隶凉州府。民国二年（1913年），废州改道，永昌县属甘凉道；民国十六年（1927年）废道，各县直属于省；民国二十五年（1936年），划全省为7个行政督察区，永昌属第六行政督察区。同年11月8日，中国工农红军西路军进驻永昌，建立中华苏维埃永昌区（县）政府，历时40多天。1949年9月19日，中国人民解放军解放永昌。9月23日，成立永昌县人民政府，属武威行政专员公署。1955年10月，改称永昌县人民委员会，属张掖专署（河西3专署合并）。1961年又分设武威、张掖、酒泉3专署，永昌又归武威专署所辖。1968年5月7日，成立永昌县革命委员会，取代原永昌县人民委员会。1980年，恢复永昌县人民政府。1981年2月，国务院批准成立金昌市，永昌县划属金昌市。", "code": "620321", "type": "add", "name": "永昌县", "level": 3}
{"text": "金昌历史沿革编辑在4000多年前的原始氏族社会，金昌已有人类在此生息。商周，为西戎牧地。春秋战国至秦，月氏族驻牧于此。汉初，属匈奴休屠王辖地。西汉，武帝起，先后置鸾鸟、番和、骊靬、显美、焉支等郡县。元朝，设永昌路。明朝，置永昌卫。清朝，改为永昌县。1936年11月，中国工农红军西路军进驻永昌。12月5日，建立中华苏维埃永昌区政府，仅存23天。1949年09月，中国人民解放军解放永昌，9月23日，成立永昌县人民政府，隶属武威专员公署。1955年04月，改为永昌县人民委员会。1956年03月，隶属张掖专员公署，1961年12月改属武威专员公署领导。1968年05月，成立永昌县革命委员会，隶属武威地区革命委员会。1980年12月，恢复永昌县人民政府，由武威地区行政公署管辖。1962年05月，设立金川镇。1981年，金昌市行政区域分为市区和永昌县两部分。市区辖金川镇（含4个街道办事处）和双湾、宁远堡两个人民公社；永昌县辖城关镇和河西堡、北海子、焦家庄、红山窑、新城子、朱王堡、水源、南坝、六坝、东寨10个人民公社。1981年10月，武威地区向金昌市移交永昌县。1983年，实行政社分设。1982年05月，市区设立金川工作委员会，管理1镇2公社。1983年6月，撤销金川工作委员会和金川镇，设金川区公署和中共金川区工作委员会，永昌县河西堡工业区域设河西堡镇。1982年08月，永昌县金川镇所属的金川地区和宁远堡、双湾两个人民公社划为金昌市的行政区域，将武威地区管辖的永昌县划归金昌市领导。金昌市由省直接领导，市人民政府驻金川。1984年12月，甘肃省人民政府批准设金川区。1985年06月，撤销金川区公署，筹建区人民政府。1985年12月，金川区第一届人民代表大会第一次会议召开，成立金川区人民政府。同年，撤销河西堡乡，其行政区域并入河西堡镇。新城子、朱王堡同时撤乡设镇。2017年，金昌市入选为第五届全国文明城市。", "code": "620300", "type": "add", "name": "金昌市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "360521", "type": "del", "name": "井冈山", "level": 3}
{"text": "-", "code": "513425", "type": "del", "name": "马边县", "level": 3}
{"text": "峨边彝族自治县历史沿革编辑新石器时期已有人类在此劳动生活。汉建元六年（135年），汉武帝派兵西进，开发“西南夷”，汉民族开始迁入，置州郡，峨边地区属犍为郡南安县。元鼎六年（前111年），峨边属越西郡灵关道。唐麟德二年（665年），朝廷“招慰”僚人，在沙坪设罗目县，治地陁和城。宋时隶属峨眉县。元时隶属大理国虚恨部。明朝正德时期，大批汉民入川，落业普雄乡平夷堡等处。正德七年（1512年），乡民附入峨眉籍，更普雄乡名归化乡。清嘉庆十三年（1808年），从峨眉县分出，设峨边抚夷厅，厅治太平堡。民国三年（1914年），改峨边抚夷厅为峨边县民国二十四年（1935年）属第五行政督察区。1949年12月19日，中国人民解放军10军和16军解放峨边沙坪、毛坪、新场等局部地区。1950年8月15日峨边县人民政府成立（18日县府从大堡迁沙坪），隶属川南行署乐山专区。1955年12月13日隶属凉山彝族自治州由乐山专署代管。1984年4月9日，国务院批准撤销峨边县，设峨边彝族自治县，隶属乐山地区行署。", "code": "513424", "type": "del", "name": "峨边县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "512600", "type": "just_name_change", "name": "江津地区", "level": 3}
{"text": "-", "code": "352721", "type": "del", "name": "龙岩县", "level": 3}
{"text": "塔河县历史沿革编辑塔河县名称由来塔河县的县名源于其驻地塔河镇的镇名。塔河镇所在地原名“小固其固”，是鄂伦春语，为“水草丰盛的地方”之意，也有译作“多塔头的地方”。1954年，林业部在森林经营调查时，因此地为塔哈尔河入呼玛河口，故名为塔河口，后演化为“塔河”。塔河县建制沿革(7张)商周以前为肃慎部。两汉三国为东胡属乌桓。晋属挹娄北境。后魏北齐为豆莫娄。隋唐五代辽金属室韦地。元为斡赤斤分地，后属开元路。明属奴儿干都司塔哈卫。清为“索伦”部游猎之地，为瑷珲副都统辖地，地置呼玛、漠河厅，隶属瑷珲兵备道。民国时期为漠河、鸥浦两县所辖。东北解放后属呼玛县。1960年8月，黑龙江省人民委员会批准，设立塔河镇。1964年8月，国务院批准，设立大兴安岭特区，下设松岭、新林、呼中、塔河4个区，为县级单位，实行“政企合一”体制（县政府与林业局合署）。塔河区人民委员会驻塔河镇。1981年5月14日，国务院批准，将塔河区和呼玛县中部的开库康、依西肯、十八站3个公社合并，设置塔河县，实行“政企合一”体制，县政府驻地塔河镇。隶属大兴安岭地区管辖。", "code": "232722", "type": "add", "name": "塔河县", "level": 3}
{"text": "龙岩历史沿革编辑先秦时地属百越交趾至会稽七八千里，百越杂处，各有种姓”。晋太康三年（282）置新罗县，属晋安郡。唐开元二十四年（736）置汀州，领原新罗地区分置的长汀、黄连、什罗3县。天宝元年（742）汀州改为临汀郡，杂罗（新罗）县改名龙岩县，黄连县改名宁化县，乾元元年（758）复为汀州。唐大历十二年（777）龙岩县改属漳州。建州属沙县改隶汀州。漳州管辖龙岩、龙溪、漳浦3县。汀州管辖长汀、宁化、沙县3县。五代南唐保大六年（948）划沙县归剑州。汀州管辖长汀、宁化2县。漳州管辖龙岩、龙溪、漳浦3县。宋淳化五年（994）上杭、武平升场为县，属汀州。南宋绍兴三年（1133年）置莲城县。宋末龙岩县和龙溪县、漳浦县、南胜县、长泰县5县属漳州，长汀、上杭、武平、莲城和宁化5县属汀州,。元至元十五年（1278）为漳州路、汀州路。元至正六年（1346年），改莲城为连城。长汀、上杭、武平、连城和宁化、清流6县属汀州路。龙岩县和龙溪县、漳浦县、南胜县、长泰县5县同属漳州路。明洪武元年（1368）为汀州府，明成化十四年（1478）置永定县，时长汀县、上杭县、武平县、连城县、永定县和宁化县、清流县、归化县通称“汀属八县”。明成化七年（1471）置漳平县，明隆庆五年或六年（1571年或1572年），置宁洋县。取“宁靖东西洋地”之意，“以东西洋皆安静为名”，龙岩县、漳平县、宁洋县和龙溪县、海澄县、漳浦县、诏安县、平和县、南靖县、长泰县10县属漳州府。清雍正十二年（1734）漳州府龙岩县、漳平县、宁洋县成立龙岩直隶州。清前期开始汀州府、龙岩直隶州均属汀漳龙道，驻地漳州府龙溪县，下辖漳州府、龙岩直隶州和汀州府。1912年废州、府，各县属西路道（1914年改称汀漳道），驻地龙溪（今漳州市芗城区）。1925年废道制，各县直属省辖。1928年至1934年为中央革命根据地的重要组成部分。1933年11月“中华共和国人民革命政府”（即“福建省人民政府”）成立时属“龙汀（龙漳）省”，驻地龙溪（今漳州市芗城区）。1934年7月分属第七行政督察区（驻龙岩，辖龙岩、永定、上杭、武平、漳平、宁洋、华安7县）和第八行政督察区（驻长汀，辖长汀、连城、宁化、清流、明溪、永安6县）。1935年10月分属第六行政督察区（驻龙岩，辖龙岩、漳平、永定、上杭、宁洋、华安、大田7县及峰市特种区）和第七行政督察区（驻长汀，辖长汀、连城、武平、宁化、明溪、清流、建宁、泰宁8县）。1947年以龙岩、漳平、长汀、永定、上杭、武平、连城7县为第七行政督察区，驻龙岩（今龙岩市新罗区）。1949年8月至11月各县相继解放，为第八行政督察区。1950年3月改称龙岩专区。1956年7月划入永安、宁化、清流3县，7月撤销宁洋县，将其分隶漳平、永安、龙岩三县。1961年永安、宁化、清流3县划归三明专区。1970年改称龙岩地区。1981年撤销龙岩县，设省辖县级龙岩市。1990年漳平撤县设市。1996年11月20日，国务院批准龙岩撤地设市。1997年3月，县级龙岩市改为新罗区。1997年5月1日，地级龙岩市成立，市人民政府驻新罗区。2014年12月25日，经国务院批准，永定县将撤县改区。", "code": "352701", "type": "add", "name": "龙岩市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "442730", "type": "del", "name": "高鹤县", "level": 3}
{"text": "廊坊历史沿革编辑廊坊历史源远流长，公元前4300年，廊坊人的祖先就在这片土地上繁衍生息，聚居耕种，创造和延续着人类的文明。4000年前“黄帝制天下以立万国始经安墟”，“安墟”即为今天的安次区。春秋战国时为燕国封疆，秦时分属渔阳郡、广阳郡，汉、唐时属幽州、蓟州，宋时属河北东路，辽时属辽南京道（析津府），元时属中书省，明时属顺天府，清时属直隶。雍正年间顺天府设四路飞虎厅，廊坊安次以南的6县属北京南路，三河、香河县属北京东路；民国属京兆特别区。廊坊的行政隶属多次改变，特别是解放后，其归属变化频繁，是全国行政区划变化最多的城市之一。辖区的各县在1950年后分属过北京市、天津市、河北省3个省级单位，先后使用过通州地区、天津地区、廊坊地区/廊坊市、保定地区、唐山地区5个地区名称。解放初期称天津专区，1969年行政中心由天津迁至廊坊，1974年改称廊坊地区，1989年撤地设市，实行市领导县的行政体制。1900年廊坊发展经历了3个重要阶段。(2张)山海关）在廊坊设站，成为近代廊坊发展的开端。随着京山铁轨的延伸，客商开始云集，人口与日俱增。短短几年，廊坊从一个不知名的小村落，迅速发展成为一个小镇，并随着义和团“廊坊大捷”蜚声国内。到1937年“七七事变”前夕，廊坊城区面积0.4平方公里，人口近4千，已建有“三角地”、东南西北四条主街及东小街、南小街。第二次是1951年，安次县设廊坊镇，原安次县城被永定河洪水淹没，县治迁往廊坊镇，廊坊成为县级行政中心。1948年12月13日廊坊解放，当时城区面积仅0.5平方公里，人口仅5000人；共8条街道（4条主街与4条背街），全部为土路，且较狭窄，全长不足3000米。城区仅有房屋3000余间，建筑面积约3.6万平方米。1949年初廊坊设镇，隶属安次县。1950年安次县政府迁驻廊坊。1958年全国农村以社代乡，廊坊镇遂并入廊坊公社。1965年又重新恢复廊坊镇建制。1969年天津地区革命委员会迁址廊坊。第三次是1973年，天津地区行政公署由天津市迁往廊坊镇（最初天津地区行政公署驻杨柳青镇的石家大院，现为杨柳青博物馆，后公署迁天津市），廊坊由此成为地级行政中心；1981年廊坊镇升为县级廊坊市，从此廊坊真正成为城市；1989年4月经国务院批准廊坊地区改为省辖地级市，原廊坊市改为安次区。", "code": "132801", "type": "add", "name": "廊坊市", "level": 3}
{"text": "水富县历史沿革编辑建县前，水富这块地域归属不一，没(8张)秦汉时，水富境内为僰人生活的区域。史载，隋文帝开皇六年（公元586年）属开边县，直至唐代宗永泰二年（公元776年）仍属开边县。宋乾德五年（公元967年）废开边入犍为郡僰道县（今宜宾市），宋徽宗政和四年（公元1114年）改僰道县为宜宾县，均辖水富地域。元朝时分属叙州路和马湖路。明、清时分属四川叙州府宜宾县和云南昭通府大关厅。中华民国时期和中华人民共和国成立后至水富建区设县前分属四川省宜宾县和云南省绥江县、盐津县。1974年4月，云南省天然气化工厂选址在四川省宜宾县安富公社安富大队的滚坎坝（今水富县城所在地），国务院批准将四川省宜宾县的水东、水河、安富3个公社划入云南省，同年7月1日成立水富区。水富之名，乃取水东、水河之“水”，安富之“富”而成。1981年8月14日，国务院同意划出绥江县太平公社和会仪公社的新安、新寿两个大队，盐津县的两碗公社与水富区组建水富县。同年10月1日，水富县正式成立。", "code": "532131", "type": "add", "name": "水富县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "532721", "type": "add", "name": "思茅县", "level": 3}
{"text": "漠河历史沿革编辑旧石器时代，漠河已有远古人类居住。漠河县境内发现的老沟和洛古河两处古遗址，是距今1～3万年前古人类活动的遗迹，两处出土的文物证明，漠河县当时的远古人类处于母系社会阶段，过着原始的渔猎生活，并形成聚落定居。唐虞三代漠河境域为边域荒服之地。漠河境域为东胡、山戎之地，《伊尹朝商书》记载：早在商朝之初，东胡族已出现商的北方。又据《逸周书·王会篇》载：两周之初，东胡又达周的北方正东。《史记·匈奴列传》：燕北有匈奴，战国时东胡势力强盛，曾打败燕国，迫使其贤将秦开为人质，后秦开归燕，率军袭破走东胡，东胡却千余里。两汉，漠河境域属于乌桓和鲜卑之地。南北朝，北魏太平真君四年（443年），北魏拓跋鲜卑王朝第三代君王太武帝拓跋焘派遣李敞前往祭祀鲜卑祖先石室，其址在今大兴安岭内蒙古鄂伦春自治旗首府阿里镇西北10公里处的嘎仙洞。唐朝，契丹居室韦山，室韦山在漠河西南境，漠河一带称为室韦国，唐王朝在黑龙江西部设置室韦都督府，漠河地受其管辖。辽朝，916年，居住东北的契丹族兴起，耶律阿保机统一契丹8部，平定了奚和室韦，建立了契丹国；后改国号为辽。10世纪，室韦各部尽属于辽朝。《契丹国志》记载：太祖并储蕃三十六国，室韦在其中。辽继唐在黑龙江上游地区设治管辖室韦各部。辽初，漠河地方属东京道室韦王国府管辖，到辽圣宗时，改属西北路招讨司室韦节度使管辖。金朝，漠河为上京治下的蒲与路（路治所在今克东县境内）的西境。1115年，女真首领完颜阿骨打率部灭辽后，建立金国，于公元1125年统一了东北全境。东北地区设置了上京、咸平、东京和北京4个路，蒲与路为上京管辖。《金史·地理志》载：蒲与路，国初置万户，海陵阁罢万户，乃改置节度使。经当代考古证实蒲与路南起今呼兰、肇州以北之地，西境以嫩江和今泰来县接壤，东境至汤旺河，北抵外兴安岭，漠河地自在其中。元朝，漠河属蒙古贵族铁木哥斡赤斤的封地，后改为辽阳行省蒲与路管辖。13世纪，成吉思汗灭金后，开始分封诸侯，划分领地，将今嫩江流域以北，外兴安岭以南之地，封给其三弟铁木哥斡赤斤。后诸王叛乱被平定后，设立岭北行中书省，漠河地在其治下的和林总管府管辖地区内。岭北行省，管辖区域从大兴安岭以西，哲里木盟以北直至北冰洋尽属岭北行省；大兴安岭东至日本海属辽阳行省辖地。明朝，漠河属奴儿干都司木河卫之地。明永乐七年（1409年），明王朝在黑龙江下游与阿姆汞河江流处右岸的特林设立奴儿干都司，奴儿干为满语的译音，汉语意为图画，因改该地山川秀丽，风景如画，故名。奴儿干都司共辖384卫，24所，7城站，1寨，所辖区域北界至外兴安岭，东至鄂霍次克海的库页岛。明正统（1436～1449年）后设立木河卫，对黑龙江上游地区实行有效管辖。据满文老档记载，木河卫直1564年（明嘉靖四十年）还向明王朝请求袭职。清朝，在清军入关前，东起鄂霍次克海，西至贝加尔湖之间的广大地区的索伦部各族都已臣服于清王朝。清初漠河为索伦达斡尔头人拉夫凯王爷的领地。因清军入关，无暇顾及东北边防，致使罗刹（沙俄）不断侵扰，居住在黑龙江上游地区的达斡尔人，先后迁到嫩江流域定居。同时游猎在外兴安岭勒拿河和结雅河流域的鄂温克人和鄂伦春人，逐渐迁徙到阿木尔河、盘古河和中耳河流域等黑龙江右岸上游一带。1644年，清军入关后，整个东北地区由盛京总管府管辖。1653年，设立宁古塔昂邦章京。清康熙元年（1662年），昂邦章京改为镇守宁古塔等处将军（简称宁古塔将军），漠河地方在其管辖之下。康熙十三年（1674年），清政府开始在黑龙江左精奇里江口以南的黑龙江东岸（明代忽里平寨旧址）修建木城瑷珲。康熙二十二年（1683年）设立黑龙江将军，黑龙江第一任将军萨布素率部戍边于瑷珲，统辖松花江左岸以北，包括漠河在内至外兴安岭的广大地区。康熙二十四年（1685年）后于黑龙江城（瑷珲）设立黑龙江副都统，漠河为黑龙江副都所辖。康熙三十年（1691年）设布特哈总管衙门，漠河境内原为黑龙江城所辖的鄂伦春、索伦、奇勒尔等牧猎地区，改属布特哈巡查与管辖。热尔图加共和国。1885年清政府察觉后于令黑龙江副都统到漠河调查，光绪十二年（1886年）派兵消灭热尔图加共和国。光绪是十四年（1888年）北洋政府于此处创办漠河金矿总局。光绪二十年（1894年）后，漠河为黑龙江副都统下库马尔路协领管辖。光绪三十三年（1907年）兴安城总管衙门裁，撤黑龙江将军衙门改行省。光绪三十四年（1908年）设黑河府，今漠河地域则隶属黑河府管辖。同年，东三省总督徐世昌、黑龙江巡抚周树模奏请设立漠河直隶厅，为缓设之缺，未及实行。衙门为瑷珲道所辖，委佐领文景为总卡官，同时成立漠河守备队，在黑龙江沿岸漠河境内设监视所6处，由守备队管辖。总卡官文景于宣统二年（1910年）五月初一日正式接管一切地方事务，节制洛古河至安罗之间的8处卡伦。漠河总卡是军政合一的地方政权机构，是为漠河地方政权设治依始。中华民国元年（1912年）6月，北洋政府撤销瑷珲兵备道，7月在黑河成立黑河道。中华民国二年（1913年），北洋政府又将黑河道改为黑河观察使，漠河则先后隶属于黑河道、黑河观察使统辖。中华民国二年（1914年）黑河观察使又改为黑河道。同年7月1日，漠河总卡衙门改为漠河设治局，管辖额尔古纳河下游的珠尔干河和漠河两处总卡所辖区域。设治局驻漠河街，漠河设治局隶属于黑龙江省黑河道管辖。中华民国六年（1917年）1月26日，漠河设治局改升为漠河县，为二等县，隶属于黑河道辖治。中华民国十八年（1929年），废道制，黑河道改为黑河市政筹备处。漠河县改由省直辖，直属黑龙江省公署，为一等县。中华民国二十年（1931年）9.18事变后，日本帝国主义侵入中国东北地区。中华民国二十一年（1932年），4月1日黑河沦陷。伪康德元年（1934）1月，日军讨伐队侵占漠河。同年5月伪漠河公署成立，定为丙级县。10月，伪满政府决定将东三省划为14省，伪满洲帝国民政部于黑河设立了黑河省开始办事处，11月改为黑河省筹备委员会，12月1日伪黑河省在黑河宣告成立，漠河县直至伪满政府灭亡，均隶属伪黑河省所辖。中华民国三十四年（1945年）8月8日，苏联红军对日宣战。8月13日漠河全县光复，此期间漠河隶属黑龙江省辖区内。中华民国三十六年（1947年）2月，黑龙江省和嫩江省合并为黑龙江嫩江联合省，简称黑嫩省，成立黑龙江嫩江联合政府，漠河县为其第五专署（黑河）领导。3月，人民解放军某部三旅挺进漠河，解放漠河全境，同时撤销县制并入呼玛县，9月，漠河复归黑龙江省领导。中华人民共和国成立后，漠河仍为呼玛县领导。1958年，改乡成立人民公社，是时为黑河专区呼玛县领导。1967年，呼玛县革命委员会成立，归黑河地区革命委员会领导。1970年，呼玛县从黑河地区划出，归大兴安岭地区领导。同年8月5日，古莲区和阿木尔区成立。1976年，将阿木尔西部划出，成立图强区，三个区均为县级政企合一体制，均隶属于大兴安岭地区领导。1981年5月14日国务院批准成立塔河、漠河两县，将呼玛县西北部的马伦、开库康两个公社划规塔河县，县人民政府于同年8月16日在西林吉镇成立，归黑龙江省大兴安岭地区行政公署领导。2018年2月，经国务院批准，同意撤销漠河县，设立县级漠河市，以原漠河县的行政区域为漠河市的行政区域，漠河市人民政府驻西林吉镇中华街29号。", "code": "232723", "type": "add", "name": "漠河县", "level": 3}
{"text": "恩施建制沿革编辑春秋时期地属巴国；战国时期属楚巫郡，秦朝时属南郡，三国吴及晋属建平郡，名沙渠县。南北朝，后周置施州及清江郡；隋改庸州；唐为施州，后改清江郡、清化郡，又复为施州。宋、元均为施州；明为施州卫；清初因之。雍正六年（1728年）设恩施县，雍正十三年（1735年）改土归流，为施南府附郭县。中华民国初年，府存县，直隶湖北省；旋先后隶湖北荆南道、荆宜道、施鹤道和鄂西行政区。1949年成立恩施县人民政府。1982年设立县级恩施市，实行县市分治。1984年1月，撤销恩施县，将其行政区域全部并入恩施市。1996年，恩施市面积3814平方千米，人口约73万人。辖3个街道、3个镇、16个乡：舞阳坝街道、小渡船街道、六角亭街道、龙凤镇、崔家坝镇、板桥镇、七里坪乡、三岔乡、新塘乡、双河乡、石灰窑乡、红土乡、沙地乡、白杨坪乡、太阳河乡、龙马乡、沐抚乡、屯堡乡、白果乡、芭蕉乡、盛家坝乡、黄泥塘侗族乡。市政府驻舞阳坝。2000年第五次人口普查，恩施市总人口755725人，其中：小渡船街道36029人，舞阳坝街道80499人，六角亭街道45923人，龙凤坝镇44400人，崔家坝镇40179人，板桥镇20075人，七里坪乡34205人，三岔乡29716人，新塘乡32467人，双河乡17076人，红土乡29463人，石灰窑乡14030人，沙地乡34185人，白杨坪乡58831人，龙马乡18493人，太阳河乡21848人，屯堡乡45180人，沐抚乡27096人，白果坝乡28288人，芭蕉乡37673人，盛家坝乡36487人，黄泥塘侗族乡23582人。2001年，撤销七里坪乡，大部分区域并入舞阳坝街道；撤销龙马乡，并入龙凤镇；撤销双河乡，并入新塘乡；撤销沐抚乡，并入屯堡乡；撤销芭蕉乡、黄泥塘侗族乡，合并设立芭蕉侗族乡。2004年末，恩施市总人口771459人。辖小渡船、舞阳坝、六角亭3个街道，板桥、龙凤坝、崔家坝3个镇和三岔、新塘、红土、沙地、白杨坪、太阳河、屯堡、白果、芭蕉、盛家坝10个乡。共有34个居委会、172个村委会。", "code": "422801", "type": "add", "name": "恩施市", "level": 3}
{"text": "昌潍地区历史沿革编辑1948年4月之前，山东潍县城及周围、山东省昌乐县大部，山东安丘县北部和山东寿光县南部地区处在国民党统治下。同年4月至5月初，解放军华野山东兵团发动潍县战役，解放了这一地区。随之，山东省昌潍特别区在新解放区建立起来。此时，山东昌潍特别区辖昌乐、潍县、安丘、寿光、益临、昌邑、诸城7个县，昌潍的“昌”是指昌乐，“潍”是指新建立的潍县。从那时起，“昌潍”这个名称一直延用至1981年，达33年之久。　“昌潍”名称的来历与潍县战役有直接联系。潍县战役期间，华野山东兵团发布的命令等文件中，称潍县战役为昌潍战役，大量地使用“昌潍”一词，因为当时敌人主要集中在潍县和昌乐两地。很明显，战后在这一地区建立政权时延用了“昌潍”这一名称。不过，此时昌潍的“潍”字的涵义有了一定的变化，由战役期间指潍县城及周围地区改为专指新潍县(县政府设在潍城南面的望留镇)。因为，在城区和坊子的范围内已建立了潍坊特别市，与昌潍特别区并列。　当然，“昌潍”一词作为地名使用，潍县战役并不是最早，早在1933年我党就在潍县和昌邑两县北部建立过地下的“中共山东昌潍县委”，1944年又在昌邑、潍县北部的抗日根据地建立过“昌潍县”。不过，这时的“昌”字指昌邑县，昌潍是一个县的名称。与后来的“昌潍”并没有渊源关系。另外，1944年中共山东沂山地委在昌乐和潍县南部曾建立地下的“中共山东昌潍工委”，其存在时间不足一年，与后来的“昌潍”也没有直接的联系。", "code": "372200", "type": "just_name_change", "name": "昌潍地区", "level": 3}
{"text": "高明区历史沿革编辑高明区历史始于汉。元鼎六年（前111），朝廷置兵高明寨（今明城青玉岗），因此地势高阜爽垲，兵寨处于山南水北的高而明亮之地（明，古义引申为“阳”，山南水北之地为阳），故称“高明寨”。秦属南海郡，汉至西晋为为苍梧郡高要县地。东晋元熙元年（419）析高要县地置平兴县，县治在古城，属新宁郡，后省去。南朝北宋元嘉十八年（441）复置平兴县，为南宋郡治（后称宋隆郡）。隋属信安郡，南属端州。南朝梁天监六年（507）析平兴县置梁泰县。隋开皇五年（585）改清泰县，县治在清泰。隋大业元年（605）清泰县废入平兴县。唐武德四年（621）复置平兴县、梁泰县。唐贞观元年（627）清泰省入平兴县。北宋开宝五年（972年）平兴县并入高要县。元及明初沿之。明成化十一年（1475）分高要苍步、清泰等24都，另置高明县，以高明寨得名，县治在明城。洪武元年(1368年)设广州府，辖1州15县，属今佛山地区的有南海、顺德、三水和高明县。万历五年（公元1577年）升泷水县为罗定州（领东安县、西宁县），直隶广东布政使司。至此，肇庆府领：德庆州（领封川县、开建县）、高要、四会、新兴、阳江、阳春、广宁、高明、恩平等1州8县清初沿明制。肇庆府为广肇罗道治所，隶广东省。顺治六年（公元1649年）置开平县；雍正九年（公元1801年）置鹤山县，时肇庆府领德庆州及高要、四会、新兴、高明、广宁、开平、鹤山、封川、开建、阳江、阳春、恩平等12县1911年地隶属月粤海道。1920年废道后直属省。1949年5月成立县人民政府，1949年10月18日，县全境解放。1950年1月属西江专署。1952年属粤中专署。1952年5月至1954年6月高明、鹤山两县合署办公，县署设沙坪，属粤中行政公署。1954年6月两县恢复原建制，1963年属佛山专员公署。1958年11月与鹤山县合并为高鹤县，县城设沙坪镇，属江门专员公署。1961年改属肇庆专员公署，1963年属佛山专员公署。1968年2月成立高鹤县革命委员会筹备小组，童同年3月高鹤革命委员会，属佛山专区委员会。1980年改为佛山地区行政公署。1981年12月经国务院批准恢复高明县建制，1983年5月属佛山市。县城设高明镇。1994年4月18日，撤销高明县，设立高明市。2002年12月8日，撤销县级高明市，设立佛山市高明区。以原县级高明市的行政区域为佛山市高明区的行政区域。佛山市高明区人民政府驻文汇路。2003年1月8日正式挂牌。2003年9月，高明区调整镇级行政区划：更楼镇、新圩镇撤并为更楼镇，原属新圩镇的“飞地”苗迳村委会划入西安街道办事处管辖。2003年底辖3个街道、6个镇：荷城街道、三洲街道、西安街道、富湾镇、人和镇、杨梅镇、明城镇、合水镇、更楼镇。　　2005年5月27日，广东省民政厅批准（粤民区[2005]27号）调整佛山市高明区部分行政区划：（1）撤销富湾镇、荷城街道办事处、三洲街道办事处、西安街道办事处（除原西安街道办事处崇步村委会、潭土朗村委会、新岗村委会、苗迳村委会以外）设立荷城街道办事处。调整后，荷城街道办事处管辖原富湾镇、荷城街道办事处、三洲街道办事处、西安街道办事处（除原西安街道办事处崇步村委会、潭土朗村委会、新岗村委会、功迳村委会以外）的行政区域范围，共辖24个居委会、14个村委会，总面积178.58平方千米，户籍人口153425人。荷城街道办事处驻原西安街道办事处驻地。（2）撤销杨梅镇、人和镇，设立杨和镇。调整后，杨和镇管辖原杨梅镇、人和镇的行政区域范围，共辖3个居委会和7个村委会，总面积246.27平方千米，户籍人口35920人。杨和镇政府驻原人和镇政府驻地。（3）撤销合水镇、更楼镇，将合水镇和更楼镇（除罗稳村委会）合并设立更合镇。调整后，更合镇管辖原合水镇和原更楼镇（除罗稳村委会）的行政区域范围，共辖3个居委会和19个村委会，总面积348.91平方千米，户籍人口59607人。更合镇政府驻原更楼镇政府驻地。（4）将原更楼镇罗稳村委会和原西安街道办事处崇步村委会、潭土朗村委会、新岗村委会、苗迳村委会划入明城镇。调整后，明城镇管辖原明城镇、原更楼镇罗稳村委会和原西安街道办事处崇步村委会、潭土朗村委会、新岗村委会、苗迳村委会的行政区域范围，共辖1个居委会和11个村委会，总面积186.45平方千米，户籍人口42244人。明城镇政府驻地不变。　　截至2005年12月31日，高明区辖1个街道（荷城）、3个镇（杨和、更合、明城）。", "code": "442732", "type": "add", "name": "高明县", "level": 3}
{"text": "鹤山历史沿革编辑秦以前，鹤山地属百越，秦始皇三十三年（前214年）平定南越，在岭南设置桂林、象、南海3郡，鹤山地属南海郡。汉元鼎六年（公元前111年），南海郡划分为番禺、四会、博罗、中宿、龙川、揭阳6县，今鹤山地属哪县？道光《鹤山县志》称“鹤山两汉为四会县地”，此说源于康熙《新会县志》引《元和郡图志》，因鹤山置县前大部分属新会县，故沿用此说。但北宋《舆地广记》称“新会县，汉番禺地”，据此，鹤山亦当属番禺了。三国吴国黄武元年（222年），在今新会县境立平夷县，今鹤山地属平夷县，晋武帝太康元年（280年），平夷改称新夷县，属广州郡。南北朝，宋永初元年（420年）立新会郡，辖6县，今鹤山地分属封平、盆允两县。宋、齐、梁、陈沿旧不变。隋，属新会、义宁两县，隶于南海郡。唐，改隶于广州。五代、南汉隶于兴王府。宋属新会、新兴两县，隶属广州及新州。元沿前制，明隶属广州府及肇庆府。清顺治六年（1649年）至建县前，鹤山分属新会、开平两县。雍正十年（1732年）从新会划出古劳、新化、遵名三个都及开平的双桥都全部，古博都的部分地方，新置鹤山县，在今之大官田筑城为治所。因城北有小山形如鹤，县以山名，称鹤山县，治所称鹤城，隶属于肇庆府。自后，县境不变。民国成立，废府、州、厅，设道。民国2年（1913年）县城迁至沙坪。民国3年，鹤山县属粤海道。民国9年（1920年），废道制，鹤山县属广东省中区委员公署。民国17年（1928年）属中区善后委员会。民国18年（1929年）属西北绥靖公署。民国25年（1936年）属第三区行政督察专员公署。民国34年（1945年）属西江南路行署。民国35年（1946年）至新中国成立前，直属省政府。中华人民共和国成立初，鹤山县隶属粤中专区。1952年5月与高明合署办公，至1954年两县恢复建制。1956年，鹤山县隶属佛山专区。1958年11月16日，鹤山县与高明县合并，称高鹤县，仍属佛山专区。1959年改隶江门专区，1961年10月改隶肇庆专区。1963年6月，又划归佛山专区。1981年12月16日，恢复鹤山、高明两县建制，鹤山隶属佛山地区。1983年6月1日，试行以市带县，鹤山县隶属江门市。1993年撤县建县级市。1996年，鹤山市面积1108.3平方千米，人口34万人。辖12个镇：沙坪镇、龙口镇、古劳镇、雅瑶镇、桃源镇、共和镇、鹤城镇、址山镇、云乡镇、宅梧镇、双合镇、合成镇。市政府驻沙坪镇。2000年第五次人口普查，鹤山市总人口405779人，其中：沙坪镇143888人，龙口镇35888人，雅瑶镇35236人，古劳镇32148人，桃源镇24333人，鹤城镇29649人，共和镇23929人，址山镇26541人，宅梧镇32354人，云乡镇4315人，双合镇9798人，合成镇7700人。2002年，鹤山市辖沙坪、雅瑶、共和、桃源、址山、云乡、鹤城、宅梧、双合、龙口、古劳11个镇。2007年，撤销沙坪镇，设立沙坪街道。4月19日，沙坪街道办事处正式挂牌成立。2009年末，鹤山市总面积1082.85平方千米。辖1个街道、10个镇：沙坪街道、龙口镇、雅瑶镇、古劳镇、桃源镇、鹤城镇、共和镇、址山镇、宅梧镇、云乡镇、双合镇。共有25个居委会、112个行政村。市政府驻沙坪街道前进路。2011年，广东省民政厅《关于同意鹤山市调整部分镇级行政区划的批复》（粤民区[2011]9号）：经省政府同意，鹤山市撤销云乡镇，将其行政区域并入址山镇。调整后，鹤山市辖1个街道、9个镇。", "code": "442731", "type": "add", "name": "鹤山县", "level": 3}
{"text": "昭通历史沿革编辑(14张)化石”，距今约10万年，称作“昭通人”，填补了云南省猿人阶段到晚期智人阶段之间的空白，说明昭通市是人类起源和发展的重要地区之一。大约距今一万年左右至距今四千年的约六千年时间里，居住在这里的先民们已广泛使用磨制石器，并懂得了制陶、纺织、农业和放牧等技术，开始了邑居和定居生活。西周末至春秋初期时的杜宇部落，入蜀，“教民务农”，带去了先进的农耕文明，得到了蜀民的拥戴，当了蜀王，号“望帝”。公元前250年，秦孝文王以蜀郡太守李冰开凿焚道。公元前221年，秦始皇统一全国后，为了进一步经略云南，派常颔将李冰开凿的焚道延伸至建宁（今曲靖），史称“五尺道”。中原文化的南渐，今昭通地处“五尺道”枢纽，得风气之先，是云南最早、最充分接受中原文化影响的地区。(6张)汉武帝建元六年），汉武帝改变汉初“闭蜀故徼”的封闭政策，重开“南夷道”，在西南夷地区设置郡县，扩大中原与西南边远地区的经济文化交流。西汉王朝在今昭通市设朱提县（郡），昭通首次被纳入中央政权的管理之下。自西汉建元六年至唐天宝年间，今昭通以“朱提”冠名，或为县治，或为郡治，或为犍为南部、犍为属国都尉治所，前后达800余年。唐宋时期，南诏、大理两个地方政权先后称雄于云南地区，昭通既与中原文化疏离，也未能充分接受南诏、大理文化的影响。元置乌蒙路。明代置乌蒙府。清雍正九年在完成改土归流后，改乌蒙为昭通。上溯唐、宋两代行羁縻之治时中断中央政权建置的近五百年，今昭通称“乌蒙”（阿猛）前后千余年。土司制度的形成和逐渐完备，因用兵、屯田、民族迁徙而形成的土著文化、移民文化、民族文化的存在和发展同样值得关注，同样是昭通历史文化资源中极为宝贵的财富。清初袭明制，称镇雄土府，属四川省。清雍正五年（1727年）实行改土归流，“诏改乌蒙府为昭通府”。雍正六年（1728）2月，乌蒙土府改土归流，是为乌蒙府，移治于土府（窦地甸）东二十里地，于米贴地方置永善县，大关屯地方置大关厅，改镇雄府为散州划归乌蒙府。雍正八年（1730）7月，乌蒙府更名为昭通府，并置恩安县为府之附郭。弃天梯（今土城）新建城于二木那（今昭通市城）。同年，昭通府属迤东道（治曲靖府）。雍正九年（1731）置鲁甸厅属昭通府；盐井渡设巡检司，属昭通府大关厅。光绪三十四年（1908）10月于永善县之富官村置靖江县来属；升镇雄州为直隶州。至清末，昭通府辖大关、鲁甸2厅；恩安（附郭）、永善、靖江3县。民国元年（1912）沿清末旧制。民国2年（1913）4月，云南都督府裁府设道，撤销昭通府，将原昭通府驻地恩安县改名为昭通县；鲁甸厅、大关厅、巧家厅、镇雄直隶州改设为鲁甸县、大关县、巧家县、镇雄县；镇雄州彝良州同辖地置彝良县。民国三年（1914）1月，靖江县因与江苏省辖县重名，改名为绥江县。民国六年（1917）1月，从大关县盐井渡地方析置盐津县；同年，由镇雄县析置威信行政区。昭通、鲁甸、巧家、永善、大关、靖江、镇雄、彝良县和威信行政公署均属滇中道。民国十八年（1929）撤滇中道，各县直属省管。民国21年（1932）威信行政公署改为设治局，民国23年（1934）9月，成立威信县。民国31年（1942）3月，设云南省第一行政督察区，驻昭通县，辖昭通、永善、绥江、盐津、大关、彝良、镇雄、威信、鲁甸、巧家县共10县。1950年，设昭通专区，专署驻昭通县。辖昭通、大关、绥江（驻中城镇）、盐津、威信（驻扎西镇）、镇雄、彝良、鲁甸（驻文屏镇）、会泽、巧家、永善等11县。1960年9月13日，撤销盐津县，将原盐津县的行政区域并归大关县（1959年撤并）。1960年9月13日撤销鲁甸县，将原鲁甸县的行政区域并归昭通县（1958年11月撤并）。昭通专区辖9县。1962年3月27日，恢复盐津县，以合并于大关县的原盐津县行政区域为盐津县的行政区域（1961年4月28日分治），大关原辖豆沙、柿子划入盐津县。昭通专区辖10县。1963年9月14日，恢复鲁甸县。以合并于昭通县的原鲁甸县除马路、苏甲、水屯、酒房四个人民公社以外的行政区域及昭通县永丰区的祖家包包、马鞍山、板板房、陈家湾、马家院子、杨家台子、龙家台子7个村为鲁甸县行政区域。昭通专区辖11县。1964年6月15日，昭通专区的会泽县划归曲靖专区。昭通地区辖10县。1970年，改昭通专区为昭通地区，地区驻昭通县。辖昭通、绥江（驻中城镇）、永善（驻景新镇）、盐津、大关、威信（驻扎西镇）、彝良（驻角奎镇）、镇雄、鲁甸（驻文屏镇）、巧家等10县。1981年1月18日，设立昭通市，以昭通县的部分地区为其行政区域，属昭通地区。1981年8月14日，国务院批复：设立水富县。以（绥江县）水富区的安富、水东、水河3个公社，绥江县的太平公社和会仪公社的新安、新寿两个大队，以及与水富区相邻的盐津县的两碗公社，划归水富县管辖。县人民政府驻云富公社。水富县由昭通地区行署领导。昭通地区辖1个县级市、11个县。1983年9月9日，撤销昭通县，将昭通县的行政区域并入昭通市。昭通地区辖1个县级市、10个县。1984年，恢复区乡建制，废公社为区。1987年区乡体制改革废区为乡。2001年1月13日，撤销昭通地区和县级昭通市，设立地级昭通市。昭通市设立昭阳区，以原县级昭通市的行政区域为昭阳区的行政区域。", "code": "532101", "type": "add", "name": "昭通市", "level": 3}
{"text": "开远历史沿革编辑开远境地古为阿宁蛮。夏商周时属古畹町国范围。先秦时期属滇国领地。西汉元封二年（公元前109），在今开远至建水一带设毋棳县，隶益州郡，始有建置。东汉属益州益州郡。蜀汉建汉三年（225）后称西丰县，属益州兴古郡。西晋复称毋棳县，隶宁州兴古郡。东晋至南朝梁隶宁州梁水郡。北朝周隶南宁州。隋属南宁州总管府。唐初属剑南道戎州，唐南诏国为爨部地，隶通海都督。宋大理国在今开远置最宁镇。元宪宗七年（1257）置阿迷万户府于开远。至元二年（1265）改属南路。元至元十三年（1276）撤阿迷万户府，置阿迷州。大德三年（1299）改隶临安路。明洪武十五年（1382）置阿迷州‘永历二年（1648）更名开远州，后复名阿迷州。清初袭明制，阿迷州属临安府。清雍正八年（1730）7月，临安府属迤东道；乾隆三十一年（1766）十月，临安府属迤南道；光绪十三年（1887）十月，临安府属临安开广道。民国二年（1913）四月，废州改县，称阿迷县，辖东、南、西、北、中5个区，隶蒙自道。民国十八年（1929）废道，直隶云南省。民国廿十年（1931）十二月，时任阿迷县县长蒋子孝取“四面伸开，连接广远”之意，改阿迷县为开远县。民国三十七年（1948），属云南省第五行政督察（驻建水县）。1950年1月18日，开远解放。", "code": "532502", "type": "add", "name": "开远市", "level": 3}
{"text": "-", "code": "320711", "type": "add", "name": "郊区", "level": 3}
{"text": "义马历史沿革编辑义马早期历史义马市隋以前属新安县辖区，县城治所在中心市区西南部下石河村一带。新安始置县于秦，历汉、晋、南北朝、隋各代。北魏孝文帝孝昌三年（527年）置西新安，隋大业元年（605年），以西新安划入渑池县所辖，渑池县治所遂移驻新安故城。大业十二年（616年）渑池县移治大坞城，后新安故城为新安驿。明清时期，渑池全县编为30里，后并为25里。义马市所属村庄，分属东一里（石河、礼召、马岭、裴村一带）、东二里（付村、石门、茂岭一带）、东三里（千秋、三十里铺、河口、梁沟、二仙洼一带）和南二里（义马、常村、程村、霍村、石佛、方沟一带）。义马民国时期民国初年沿袭清制。民国20年（1931年）办理自治，划渑池全县为6个区，义马市区各村镇分属于第三区（区政府设笃忠）、第四区（区政府设仁村）。民国25年（1936年）改区设乡镇，渑池县原三、四区合并为新二区（区署设常村），辖有义马市大部分地区。民国31年（1942年）废区设署，渑池全县划为11个乡镇，义马市区各村分属常村乡和千秋镇。义马建国以后1956年，撤区并乡，义马属渑池县千秋镇，一部分地区（石佛一带）属洪阳中心乡。1958年，实现公社化。1963年，成立千秋人民公社，同年12月，划出义马、常村、三十里铺三个大队成立义马镇。1968年，千秋公社与义马镇合并为义马公社。1970年7月，成立义马矿区，辖有原义马公社的石佛、马庄、南河、常村、河口、苗元、程村、湾子、霍村、义马、千秋、礼召、二十铺、马岭、裴村、郭庄、付村、石门、梁沟、三十里铺等20个大队，分设千秋公社、常村公社和义马镇。1981年4月4日，经国务院批准在义马矿区设立义马市，由洛阳行署代管，下设两个乡（常村乡、千秋乡）和四个办事处（新义街、朝阳路、常村路、千秋路）。1986年，洛阳行署撤销，义马市归三门峡市管辖。1982年，经上级批准在千秋乡裴村、马岭建新市区。东起千秋煤矿生活区，西至本市西部边界，北至郑（州）、洛（阳）、三（门峡）高压输电网，南至千秋煤矿压煤线，总占地面积9026平方公里。白龙涧水自北向南穿市区而过，涧水以东为行政区，涧水以西为工业区。1995年千秋乡撤乡建镇。1996年常村乡撤乡建镇。　　1998年设立泰山路街道。2006年，义马市下辖新区、东区两个涉农办事处和千秋路、朝阳路、常村路、新义街、泰山路五个街道办事处。", "code": "412502", "type": "add", "name": "义马市", "level": 3}
{"text": "河南蒙古族自治县建制沿革编辑秦汉以前，属羌人牧地。东汉献帝建安十九年（214年）归附汉朝。西晋时为吐谷浑辖地，北周建德五年（576年）地属北周廓州总管府辖。隋朝前期属吐谷浑辖，后期属西海郡赤水县（治今兴海县境）地。唐高宗始为吐蕃管辖。唐玄宗天宝12年（753年）属唐洮阳郡。五代十国时期为吐蕃、吐谷浑、党项、羌等势力各霸一方，无以统属。北宋时属中原王朝。南宋时属金国。元为吐蕃等处宣慰司辖地，属河州必里万户符。明为朵甘行都指挥使司辖地，万历后属河州必里千户符。清属循化厅，为和硕特前首旗（俗称河南亲王）牧地。民国初由“青海办事长官”及“蒙蕃宣慰使”管辖，民国廿四年（1935年），和硕特南左中旗划同德县，其余“河南三旗”由河南亲王统领，隶省直辖。1954年10月成立河南蒙族自治区（县级），1955年6月改称河南蒙族自治县，由省直辖。1959年由黄南自治州代管。1964年，更名为河南蒙古族自治县。", "code": "632324", "type": "add", "name": "河南蒙古族自治县", "level": 3}
{"text": "闵行区建制沿革编辑1992年9月26日，国务院决定撤销上海县和原闵行区，建立新的闵行区，以原上海县和闵行区的行政区域为新闵行区的行政区域。闵行区所辖地区历史上属上海县。上海县的历史根据马桥古文化遗址出土文物，可追溯到4000多年前。元朝至元二十九年（1292年）设上海县。明朝弘治年间（1488～1505年）始有敏行之称，正德七年（1512年）始称闵行。民国七年（1918年），上海县属江苏省。抗日战争上海沦陷时期，上海县地区隶属于伪上海特别市。民国三十四年（1945年）抗战胜利后，上海县复原。1949年5月15日，上海县解放，先后属苏南区、江苏省。1958年1月，划属上海市。1959年12月，以原上海县闵行镇和吴泾地区设立原闵行区。1964年6月，原闵行区撤销并入徐汇区，并改为闵行、吴泾两个街道。1981年2月，重新恢复原闵行区。1992年9月26日，国务院同时撤销原闵行区、上海县，合并成为新的闵行区。", "code": "310112", "type": "add", "name": "闵行区", "level": 2}
{"text": "-", "code": "433000", "type": "just_name_change", "name": "黔阳地区", "level": 3}
{"text": "永嘉县历史沿革编辑永嘉县历史悠久，远在新石器时代就有人类在此生息繁衍。夏、商、周为瓯地。春秋时期属越国，战国时入楚。汉高祖时属闽越，惠帝三年（公元前192），至武帝建元三年（公元前138），属东瓯国，国都在今永嘉县瓯北镇江北，昭帝始元二年（公元前85），属会稽郡回浦县，章帝章和元年（公元87），为章安县东瓯乡，顺帝永和三年（138）析章安县东瓯乡置永宁县属会稽郡。三国吴太平二年（257），改属临海郡永宁县。东晋明帝太宁元年（323），分临海郡置永嘉郡，改属之。隋炀帝大业元年（605），恢复永嘉郡。唐高祖武德五年（622），废永嘉郡置东嘉州，隶括州总管府，析永嘉县之楠溪、西溪两乡置永宁县。唐太宗贞观元年（627），废东嘉州重隶于括州，永宁并入永嘉县。唐高宗上元元年（674），从括州析永嘉、安固两县置温州，治永嘉。唐武后载初元年（689），析永嘉置乐成县后，永嘉县辖境历五代、宋、元、明、清不变。民国37年（1948），温溪、石染、西岙3乡划给青田县。1949年5月，永嘉县全境解放。以瓯江为界南置温州市，北置双溪县，治岩头镇。9月21日，双溪县复称永嘉县，移治枫林镇，翌年6月迁治罗浮龙桥，12月21日迁治温州市区九山。1950年5月，将原属温州市属的梧埏、永强、三溪、藤桥4个区划归永嘉县。1958年该4个乡重归温州市，永嘉县治迁至上塘镇。1961年，青田县西岙、石染、上横3乡划归永嘉县。2001年，七都镇划入温州市。", "code": "332422", "type": "del", "name": "永嘉县", "level": 3}
{"text": "泰顺县建制沿革编辑泰顺于明朝景泰三年（1452年）设县，明代宗赐名“泰顺”，意为“国泰民安，人心归顺”。泰顺历史上一直归温州治。明景泰三年（1452），朝廷派兵镇压了浙闽边境邓茂七、叶宗留为首的农民起义队伍，遂析瑞安县义翔乡五十六、五十七、五十八、五十九、六十5都12里和平阳县归仁乡三十八、三十九、四十3都6里置县，治罗阳，景泰帝以“国泰民安，人心效顺”之意赐名泰顺。隶浙江布政使司温州府。清代，隶属未变。宣统三年（1911），辛亥革命爆发，浙江光复，泰顺属温州军政分府管辖。民国元年（1912）废温州军政分府。1915年置瓯海道，泰顺属之。1916年废道，实行省县二级制，县直隶浙江省。1921年，实施行政督察区制，泰顺属浙江省第十县政督察区。1922年，改称第三特别行政督察区，1922年8月，又以特区驻地县命名为永嘉行政督察区。1936年4月，全省改划行政督察区域，泰顺县一度划归第六行政督察区（今丽水地区）。1936年复划归第五区（温州）行政督察专员兼保安司令公署。1949年8月，隶浙江省人民政府第五专员公署。1949年，第五专员公署易称温州区专员公署，旋改称温州专员公署，泰顺属之。1967年属中国人民解放军温州军管会、支左联合指挥部管辖。1968年12月，隶温州地区革命委员会。1978年9月，属温州地区行政公署。1981年9月至现今，隶温州市。", "code": "332427", "type": "del", "name": "泰顺县", "level": 3}
{"text": "文成县历史沿革编辑文成县名取自元末明初著名的政治家、军事家谋略、文学家刘基（字伯温）的谥号。明朝开国元勋、大明军师刘伯温死后，明朝第十一位皇帝明武宗于公元一五一四年下了一道诰令，说刘基“慷慨有志，刚毅多谋，学为帝师，才称王佐”，“占事考祥，明有征验；运筹画计，动中机宜”，是“渡江策士无双，开国文臣第一”，故“今特赠尔为太师，谥号文成。”经纬天地为文，安民立政为成，合言之，文成就是经天纬地、立政安民的意思。春秋战国时期属瓯越地。秦统一六国后，废封国，设郡县，属闽中郡。西汉惠帝三年（前192）属东瓯国。西汉始元二年（前85）以东瓯地回浦乡建立回浦县，为回浦县辖地，属会稽郡。东汉章和元年（87），改回浦县为章安县。东汉永和三年（138），析章安县东瓯乡置永宁县，为永宁县辖地。东汉建安八年（203），析章安县南乡建立松阳县，青田地为其所辖。仍属会稽郡。三国吴赤乌二年（239），析永宁县置罗阳县，瑞安、泰顺地为其所辖。三国吴太平二年（257），罗阳县、松阳县归属临海郡。三国吴宝鼎三年（268），改罗阳县为安阳县。西晋太康元年（280），改安阳县为安固县。东晋太宁元年（323），从临海郡析置永嘉郡。松阳、安固2县均属永嘉郡。隋开皇九年（589），废郡，改永嘉郡为处州，分松阳县东乡建立括苍县，青田为括苍县辖地。括苍、安固同属处州。隋开皇十二后（592），处州改称括州。隋大业三年（607），改括州为永嘉郡。唐武德四年（621），永嘉郡复改称括州。唐上元二年（675），析括州置温州。安固县为温州属地。唐景云二年（711），从括苍县析置青田县，属括州。唐天宝元年（742），改州为郡，括州改称缙云郡，温州改为永嘉郡。青田县属缙云郡，安固县属永嘉郡。唐乾元元年（758），复改郡为州。缙云郡复称括州，永嘉郡复称温州。唐大力十四年（779），又改括州为处州，青田县属处州。唐天复二年（902），改安固县为瑞安县。宋咸淳元年（1265）改温州为瑞安府。瑞安县为其一部分。元至元十三年（1276），改瑞安府为浙江行省温州路。瑞安县为温州路一部分。元元贞元年（1295），瑞安县升为瑞安州，仍隶属温州路。元代，青田县隶属浙江省处州路。明洪武元年（1368），改温州路为温州府。明洪武三年（1370），瑞安州复改为瑞安县。明景泰三年（1452），析瑞安、平阳地置泰顺县。明代，青田县隶属处州府。清康熙六年（1667），浙江省设杭嘉湖、宁绍台、金衢严、温处四道。青田县隶属温处道处州府，瑞安、泰顺两县属温处道温州府。清宣统三年（1911），浙江成立军政府，青田县属处州军政分府，瑞安、泰顺两县属温州军政分府。民国3年（1914），温州、处州合并，称瓯海道。民国16年（1927）废道，实行省、县二级制。县直隶浙江省。民国21年（1932），实行县政督察制，县隶属行政督察区。瑞安县辖地先后属浙江省第十行政督察区、第四特区、永嘉行政督察区、第八行政督察区、第五行政督察区；青田县辖地先后属第十一行政督察区、第二特区、第九行政督察区、第七行政督察区、第六行政监察区；泰顺县辖地先后属第十二行政督察区、第三特区、永嘉行政督察区、第八行政督察区、第六行政督察区、第五行政督察区。民国35年（1946）12月，行政院核准以瑞安、青田、泰顺三县边区析置文成县。民国37年（1948）7月1日，文成县政府成立。县隶属浙江省第五行政督察区。1949年5月8日文成县解放，6月改名大南县。1949年8月，恢复文成县原名。1958年10月撤销文成县，和瑞安县合并。1961年9月，文成县又从瑞安县析置。中华人民共和国成立后，文成县先后隶属浙江省第五专区、浙江省温州专区、浙江省温州地区革命委员会、浙江省温州地区。1981年9月，温州地、市合并，实行市管县体制，文成县归属温州市领导。", "code": "332424", "type": "del", "name": "文成县", "level": 3}
{"text": "岳阳县历史沿革编辑岳阳县以县治位于天岳山（幕阜山）之南得名，当年设置的岳阳县在汨罗市、平江县一带，而岳阳市区一带为巴陵县，后世地名发生转移。岳阳县历史悠久，夏、商为三苗之地。西周、东周属楚。秦属长沙郡罗县。西汉为长沙国下隽县境。东汉下隽县地复属长沙郡。三国时属吴，隶属长沙郡。西晋太康元年（公元280年）分下隽县西部始建巴陵县，属长沙郡。南朝宋元嘉十六年（439）置巴陵郡，隋开皇九年（589）改巴陵郡为巴州，十一年改巴州为岳州，隋大业元年（605）易名罗州，三年改罗州为巴陵郡，巴陵县隶属随之变更。唐宋巴陵县属岳州（巴陵郡），元属岳州路，明清属岳州府。民国二年（1913）废岳州府，巴陵县改为岳阳县，后设湖南第一行政督察区，岳阳县属之。1949年7月20日岳阳县和平解放，属长沙专署管辖，1952年9月长沙专署改名湘潭专署。1960年1月2日，经国务院批准，析岳阳县城关镇、城陵矶镇为岳阳市，由岳阳县代管。1962年 10月20日国务院决定撤销岳阳市，复为岳阳县城关镇。1964年9月22日置岳阳专署，岳阳县属之。1975年10月29日，国务院下函恢复岳阳市，与岳阳县同属岳阳行署管辖。1981年10月20日国务院批准，11月10日湖南省人民政府通知撤销岳阳县，并入岳阳市，隶属岳阳地区。1983年2月，岳阳市升为省辖市，同年7月13日经国务院批准，8月19日湖南省人民政府通知恢复岳阳县建制，归岳阳市管辖，岳阳县隶岳阳市至今。1996年，将广兴洲镇、许市镇划归岳阳市君山区。至此，岳阳县辖12镇、11乡：月田镇、毛田镇、公田镇、西塘镇、张谷英镇、荣家湾镇、柏祥镇、黄沙街镇、鹿角镇、麻塘镇、新墙镇、筻口镇、三荷乡、长湖乡、中洲乡、云山乡、甘田乡、步仙乡、杨林乡、饶村乡、相思乡、康王乡、新开乡。1997年7月10日，同意撤销新开乡，设立新开镇；以新开乡的行政区域为新开镇的行政区域。至此，岳阳县辖13个镇、10个乡。经岳阳市政府批准，东洞庭湖管委会于2000年8月28日正式挂牌成立，为统一管理东洞庭湖的一级机构。(4张)2000年第五次人口普查，岳阳县常住总人口709512人，其中，荣家湾镇95719人，西塘镇15816人，麻塘镇21593人，鹿角镇34708人，黄沙街镇46626人，新墙镇27661人，柏祥镇30408人，筻口镇54275人，公田镇26073人，毛田镇20250人，月田镇39305人，张谷英镇26013人，新开镇37236人，康王乡23340人，三荷乡22843人，中洲乡27202人，长湖乡33885人，步仙乡29845人，甘田乡16164人，杨林乡29123人，云山乡11459人，相思乡19913人，饶村乡13924人，湖管系统6131人。2002年末，岳阳县总面积2930.35平方千米，总人口750237人，其中非农业人口96231人。辖13镇（月田、毛田、公田、西塘、柏祥、张谷英、麻塘、鹿角、荣家湾、新墙、筻口、黄沙街、新开）、10乡（三荷、长湖、中洲、云山、甘田、步仙、杨林、饶村、相思、康王），共有638个村。2005年，将岳阳县康王乡、三荷乡、西塘镇成建制划归岳阳楼区管辖，所划2乡1镇的行政建制、行政区域、政区名称和政府驻地不变（湘民行发[2005]33号）。至此，岳阳县辖12个镇（月田、毛田、公田、柏祥、张谷英、麻塘、鹿角、荣家湾、新墙、筻口、黄沙街、新开）、8个乡（长湖、中洲、云山、甘田、步仙、杨林、饶村、相思）。", "code": "432221", "type": "del", "name": "岳阳县", "level": 3}
{"text": "洞头区历史沿革编辑洞头置县历史短，但开发历史悠久。据九亩丘出土文物考证，早在3000多年前，洞头列岛就有人类活动。春秋战国，为瓯越之地。秦，属闽中郡。西汉始元二年（公元前85年），属回浦县，隶会稽郡。东汉，建武元年至三年间（25-27），改回浦县为章安县，永和三年（138）析章安县东瓯乡置永宁县，遂为永宁县地，仍隶属会稽郡。三国，属吴国，仍为永宁县地。太平二年（257），分会稽郡东部置临海郡，永宁县属之。东晋，太宁元年（323），分临海郡立永嘉郡，以永宁县为郡治。宁康二年（374）分永宁县置乐成县，今洞头县境遂为乐成县地。隋，开皇九年（589），改永宁县为永嘉县，隶处州，今洞头县境为永嘉县地。开皇十二年（592），改处州为括州。唐，武德五年（622），分括州置东嘉州，分永嘉县复置乐成县，今洞头县境又为乐成县地，隶东嘉州，武德七年（624），又撤乐成县并入永嘉县，今洞头境地复为永嘉县地。贞观元年（627），废东嘉州，永嘉县隶括州。高宗上元二年（675），分括州置温州，设州治于永嘉。载初元年（689），复置乐成县，隶温州，今洞头县境复为乐成县地。五代十国时，乐成县属吴越国。后梁开平二年（908）改乐成为乐清，今洞头县境为乐清县地，仍属温州。南宋，咸淳元年（1265）属瑞安府。元，属温州路。明，属温州府。清，雍正六年（1728），置玉环厅，隶温州府。今洞头县境划玉环厅第二十都。民国元年（1912），改玉环厅为玉环县，隶瓯海道，今洞头县境为玉环县第四区。民国二十五年（1936），今洞头县境建政为三盘区。1949年10月7日（农历八月十五）洞头境首次解放和1952年1月15日洞头全境最后解放后，均仍属玉环县。1953年6月10日，中央人民政府批准洞头置县，隶浙江省温州地区专员公署。1958年5月29日，国务院批准撤销洞头县建制，7月1日起划归玉环县。1959年1月7日，国务院决定撤销玉环县建制。4月1日起，洞头划归温州市。1964年10月31日，国务院批准恢复洞头县建制，隶浙江省温州地区专员公署 。1965年3月1日起，县人民委员会正式对外办公。1981年9月22日，温州地区与温州市合并，洞头即改隶浙江省温州市。2015年7月23日，国务院批准温州市洞头县撤县设区。", "code": "332421", "type": "del", "name": "洞头县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "332121", "type": "del", "name": "嘉兴县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "332128", "type": "del", "name": "吴兴县", "level": 3}
{"text": "瑞安历史沿革编辑瑞安为百越支系之东瓯古邑。最早于新石器时代晚期，飞云江下游两岸已有先民繁衍生息，建立聚落。夏、商、西周、春秋为扬州之域瓯地。其后受时局变化，朝代更迭，行政隶属随变。三国吴赤乌二年（239），析永宁县大罗山（泉山）南境置罗阳县，治北湖鲁岙（西岙、河埭桥一带），为瑞安建县之始。属会稽郡。太平二年（257），罗阳县属临海郡。宝鼎三年（259），改罗阳县为安阳县。西晋太康元年（280），改安阳县为安固县。太康四年（283），析安固县境南横屿船屯及其南境为始阳县（今平阳县，外含苍南县全境和泰顺县、文成县一部）。东晋太宁元年（323），安固县治迁邵公屿。隋开皇九年（589），省横阳入安固县，县属之。开皇十二年（592），省安固县入永嘉县。武德五年（622），以永嘉县置东嘉州，析永嘉县置安固、横阳等4县。贞观元年（627），省横阳入安固。大足元年（701），复析安固县置横阳县。唐天复二年（902，一作天复三年），安固县改瑞安县。南宋咸淳元年（1265），改温州为瑞安府，统瑞安县。元至元十三年（1276），两浙东路改江淮行省，瑞安府改为温州路，县属之。元贞元年（1295），以瑞安县超五万户升州。明洪武二年，降瑞安州为县。景泰三年（1452），置泰顺县，割瑞安义翔乡5都12里属之。中华民国35年置文成县，析瑞安西部大峃、龙凤、金樟、峃口等10乡属之。1949年，瑞安解放；5月14日，成立瑞安县人民政府筹备委员会；9月5日，瑞安县人民政府正式成立。1955年10月，改瑞安县人民政府为瑞安县人民委员会。1955～1957年，北麂、北龙二乡曾—度划属洞头县。1958年10月14日，文成县并入瑞安县。1961年8月10日（上级发文时间），文成县从瑞安县内析出。1958年县人民委员会（县人民政府）迁到仓前街134号。1969年1月，改瑞安县人民委员会为瑞安县革命委员会。1980年6月，撤瑞安县革委员会复置瑞安县人民政府。1987年4月15日（国务院文件4月15日下达，7月1日召开撤县设市庆祝会，全市即日启用新印鉴）撤县设市（县级），置瑞安市人民政府，管辖范围不变。1949—1996年，瑞安市（县）先后隶属温州军事管制委员会、浙江省第五专区、浙江省温州专区、浙江省温州地区革命委员会、浙江省温州地区、浙江省温州市人民政府。1999年1月，市人民政府从仓前街搬迁到安阳新区新市政大院办公。2001年仙岩镇、丽岙镇划属温州市瓯海区，塘下镇的梅头办事处划属温州市龙湾区。", "code": "332423", "type": "del", "name": "瑞安县", "level": 3}
{"text": "平阳县历史沿革编辑据《史记·东越列传》，驺摇因佐汉“功多其民便附”，乃立为“东海王，都东瓯，世俗号为东瓯王”。至汉武帝建元三年（前138年），惧闽越攻击，“请举国徙中国，乃悉举众来处江淮间，”国灭。汉昭帝始元二年（前85年），以其地为回浦县地，隶会稽郡南部都尉（据《汉书·地理志》）。东汉光武帝时将原来的闽中地更名章安（《后汉书》及《宋书》另引晋《太康记》：“本鄞县南之回浦乡，章帝章和元年立”），属会稽郡东部都尉。汉顺帝永和三年（138年）析章安县东瓯乡置永宁县。三国吴大帝赤乌二年（239年），分永宁县南面置罗阳县（后改安固县），并在仙口一带设横屿船屯，仍隶会稽郡东部都尉。三国吴孙亮太平二年（257年）以会稽东部都尉设临海郡，罗阳改属之。三国吴孙皓宝鼎三年（268年），改罗阳县为安阳县，领属不变。晋武帝太康元年（280年），改安阳县为安固县，隶属州郡仍无变动。这是平阳建县前的历史。晋武帝太康四年（283年），析安固南横屿船屯地置始阳县，这是平阳单独建县的开始。后也称罗阳县。不久，“取横屿及横江之义”，改名横阳，仍隶扬州临海郡。东晋明帝太宁元年（323年）分临海郡设永嘉郡，横阳属之。县治据说是郭璞所选，隆庆《平阳县志》云：“自晋郭景纯定县治，以仙坛、昆山对峙于前，鸣山、石塘拥障于后，故宋令陈容有‘前分凤翅，后叠蛾眉’之句。俗传左右二山为斗牛，鸣山为伏虎，言其形势也。”在当时闭塞的条件下，县城不得不偏于东北一隅。隋唐之际，因战乱频仍，一度撤销县制，并入安固或永嘉，而自武则天大足元年（701年）复置。五代十国时期为吴越国辖地，改名为平阳。宋朝以后，平阳已成为“两浙咽喉，八闽唇齿”。至明、清两朝，“邑之盐亭大小屿诸山，向为斥卤者，兹皆为沃壤，而旁海成市如堂奥焉。至番舶贡琛，往往守风其间。远望海上马鞍、麂山，俨然外屏。是不独两浙咽喉，八闽唇齿，抑又为大洋之门户矣”（乾隆《平阳县志》）。民国以来，一直延续县级建制，并发展为平阳、苍南两大县。自西晋太康四年（283年）建县以来平阳县境历经多次小变迁，一次大变迁。明代宗景泰三年（1452年），闽、括间政局不稳，山民穷困无告，时有起义发生。为了加强统治，巡抚孙原贞奏设泰顺县，因析原归仁乡的三十八、三十九、四十都三都的区域归泰顺。三十四都因无户口可稽，以其地分隶三十二、三十三、三十五都，全县由55都减为51都。清初，郑成功等义军在东海沿海一带坚持抗清斗争。清世祖顺治十八年（1661年）曾下令“迁界”由尚书苏纳海负责，“撤边海三十里居民而空其地”，实彻底的坚壁清野、移民并村的残暴政策。平阳副总兵张思达反对当时县令高仪坤依瑞安例内迁五里的主张，坚持内迁十多里，造成“男号女哭，四境相闻”的惨状，田园弃置过半，“所存图里，十仅有四”。清圣祖康熙九年（1670年），清朝严正声明政局较前稳定，下令“展界”，一直到康熙三十年（1691年）才恢复原来图籍。只有原属二十四都的南麂诸岛，明时居民因倭寇之乱散入内地，以军籍余额编补，名存实亡。南明时，郑成功曾驻营其地，终清之世，未入版图。中华民国时期，才开垦发展，建立乡制。1952年将瑞平行政村从瑞安凤翔乡划归腾蛟区的龙尾。1953年，又将属瑞安石龙乡的根竹行政村划归腾蛟包洋。1955年6月，浙江省人民政府决定将南麂乡划归成立不久的洞头县管辖，1957年8月，又将其重划归平阳，恢复原貌。1955年秋，国务院决定，将平阳管辖的台山列岛划归福建省霞浦县。宋桥乡的杜山头自然村毗邻瑞安，历史上一半属瑞安，一半属平阳，管理方面诸多不便。经两县有关代表磋商，并征求当地群众意见，经上级批准后，于1958年上半年，将该村划归瑞安县仙降区吴桥乡管辖。平阳原是一个大县，居全省第二位。土地总面积相当于瑞安、文成二县之和，而耕地面积则比瑞安、文成、泰顺之和尚超出5万多亩，人口则占温州地区的三分之一。1980年，浙江省和国务院根据实际情况及经济发展需要，接受全县干部和群众的要求，颁发了（81）国函字68号和浙政（1981）68号文件《关于平阳县划分为平阳、苍南县的通知》，决定于1981年开始，将平阳县的矾山镇和宜山、钱库、金乡、灵溪、桥墩、矾山、马站7个区析出，另建苍南县，这是平阳建县以来县境的最大一次变迁。", "code": "332425", "type": "del", "name": "平阳县", "level": 3}
{"text": "乐清建制沿革编辑乐清古代（至1839年）晋孝武宁康二年（公元374年），分永嘉郡之永宁县置乐成县，属永嘉郡，建县从此开始。南朝宋、齐、梁、陈因之。隋文帝开皇九年（公元589年），废永嘉郡立处州，乐成属处州。开皇十二年，改处州为括州，省乐成县入永嘉县，地属括州永嘉县。炀帝大业三年（公元607年），改州为郡，括州改为永嘉郡，乐成地属永嘉郡永嘉县。唐武德五年（公元622年），复析永嘉县置乐成县，属东嘉州。武德七年，复省乐成县入永宁县；上元二年（公元675年）置温州，乐成地属温州永嘉县。载初元年（公元689年），分永嘉县复置乐成县，为上县，属温州。天宝元年（公元742年），改温州为永嘉郡，乐成县属之。乾元元年（公元758年），永嘉郡复改为温州，乐成县属之。五代后梁开平二年（公元908年），为避梁太祖父朱诚之讳，奏改县名为乐清，属温州。后晋天福四年（公元939年），乐清县属吴越国温州静海军节度。宋太平兴国三年（公元978年），温州降为军事州，乐清县属两浙路温州军事州。政和七年（公元1117年），温州升为应道军节度，乐清县属之。南宋建炎三年（公元1129年），罢军额复温州，乐清县属两浙东路温州。咸淳元年（公元1265年），温州升为瑞安府，乐清县属之。元至元十三年（公元1276年），乐清县入元版图，属江淮行省浙东道温州路。至正二十七年（公元1367年）乐清县归附于朱吴。明洪武元年（公元1368年），改路为府，乐清县属浙江行省温州府。洪武九年，改行省为布政使司，乐清县属浙江布政使司温州府。清顺治三年（公元1646年），乐清县入清版图，隶属浙江省布政使司温处道温州府。乐清近代（1840年-1918年）至宣统三年（公元1911年）乐清县仍隶属浙江省布政使司温处道温州府。辛亥革命爆发后，温州成立军政分府，乐清属之。民国元年（公元1912年）7月，废温州军政分府，乐清直属于浙江省。民国三年（公元1914年）5月，原温处道辖境设瓯海道，乐清县属瓯海道。乐清现代（1919年-1948年）民国十六年（公元1927年）废道制，乐清县又直属浙江省。民国二十一年（公元1932年），在温州设浙江省第十县政督察区，乐清隶属之。民国二十二年（公元1933年）浙江省第十县政督察区改称第四特区、第三特区，乐清隶属之。民国二十三年（公元1934年）称第八行政督察区，乐清隶属之。民国三十七年（公元1948年）称第五行政督察区，乐清隶属之。乐清当代（1949年至今）1949年5月，乐清县解放，隶属浙江省第五专区。10月，第五专区改名为温州专区，乐清县属之。1968年，温州专区改为温州地区，乐清县属之。1981年9月，温州地、市合并，称温州市，实行市辖县体制，乐清县归温州市管辖。1993年9月18日，经国务院批准，民政部复浙江省人民政府，同意撤销乐清县，设立乐清市（县级），由省直辖，以原乐清县的行政区域为乐清市的行政区域。1993年10月7日，浙江省人民政府将乐清市的行政管理委托温州市人民政府代管。", "code": "332426", "type": "del", "name": "乐清县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "332521", "type": "del", "name": "金华县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "332528", "type": "del", "name": "衢县", "level": 3}
{"text": "苍南县历史沿革编辑今苍南地，早在新石器时代，灵溪镇的渡龙山上就有人类活动，并留下了石器和古陶碎片。至今钱库镇桐桥村还遗留有7座商周时期石棚墓。它是当时浙南沿海地区的一种比较特殊的墓葬形制，这种巨石墓葬文化在国内极为罕见，已被列为“国保”单位。商周时期人类活动逐渐频繁。苍南县自宋、元以来人文荟萃春秋时为越人地。 西元前334年楚败越后，越之余部退至福建和浙江南部 ........参见越国历代君主世袭名录 ，战国中期开始为闽越地，秦统一中国后，属闽中郡。汉高祖五年（公元前202年）于闽中故地置闽越国，属闽越国。汉惠帝三年（公元前192年）立驺摇为东海王，都东瓯（今温州），世称东瓯王，为东海辖地。汉武帝时，东瓯举国内迁江淮间，国除。汉昭帝始王二年（公元前85年），今苍南地属回浦县。汉惠帝三年(公元前192年）立驺摇为东海王，都东瓯(今温州)，世称东瓯王，为东海辖地。汉武帝时，东瓯举国内迁江淮间，国除。汉昭帝始王二年(公元前85年)，今苍南地属回浦县。 当地的闽南文化主要来自明朝清朝时的闽南的莆田人移民和已经移民到泉州漳州的莆田人再次移民到温州，以苍南县为中心分布，被称为浙南闽语。,此后历属章安、永宁、罗阳、安阳、安固、始阳、横阳、永嘉、平阳等县。1981年3月6日，中共平阳县委、平阳县革命委员会向中共浙江省委、浙江省革命委员会提出《关于要求分县问题的报告》。6月18日，国务院给省政府下达批复，批准设立苍南县。将原属平阳的矾山镇以及灵溪、矾山、马站、金乡、钱库、宜山、桥墩等7个区的72个公社划归苍南县管辖，县城设在灵溪镇。同年11月5日，苍南，平阳分署办公。后经几次行政区划调整，辖36个乡镇(其中乡16个、建制镇20个)，104个居民区，818个行政村，总人口122.4万。截至2011年4月，苍南县辖10个镇、2个民族乡。2010年第六次全国人口普查数据公布，常住人口 118.46万。自隋大业三年(607)至清光绪三十一年(1905)废科止的1248年间，苍南历史上曾经有文状元1人(徐俨夫)，武状元7人（陈鳌、陈鹗、黄裦然、林管、项桂发、章梦飞、林时中），文榜眼2人(邹臻、周仁勇)，武榜眼2人(戴应发、文武榜眼周仁勇)，文探花2人(陈桷、黄中)，武探花1人(孔元圭)，文科进士268人，武科进士156人。佛教“玉苍派”影响遍及东南亚；民间神祗杨老爷在我国东南沿海有庙宇500多座，影响力仅次于“海上女神”妈祖。宜山八岱村的夹缬印染工艺有“印染业活化石”之称，它采用纯棉土布作原料，用天然植物板兰根提炼的靛青作颜料，是最环保的印染工艺，已引起国内外专家的重视。唐宋盛行一时，已在世界上失传的摩尼教也在苍南留下了踪迹，括山乡下汤村（古称鹏山）的选真寺留有乡人孔克表撰写的《选真事记》碑刻，是研究摩尼教的珍贵资料此后历属章安、永宁、罗阳、安阳、安固、始阳、横阳、永嘉、平阳等县。1981年6月18日，国务院给省政府下达批复，批准设立苍南县。将原属平阳的矾山镇以及灵溪、矾山、马站、金乡、钱库、宜山、桥墩等7个区的72个公社划归苍南县管辖，县城设在灵溪镇。1981年11月5日，苍南，平阳分署办公。", "code": "330329", "type": "add", "name": "苍南县", "level": 3}
{"text": "-", "code": "330328", "type": "add", "name": "瓯海县", "level": 3}
{"text": "柯桥区历史沿革编辑绍兴从秦汉时代起，置会稽郡，唐代时称越州，至宋代赵构升行在越州为都城绍兴府，这也就是“绍兴”地名的由来。(12张)绍兴历史悠久。新石器时代，境内已有人类繁衍生息，马鞍山、壶瓶山等多处越族聚居遗址，距今约4～5千年。民国元年（1912年），废府设县，绍兴县直属省。民国24年（1935年）6月设绍兴行政督察区，次年4月改第三行政督察区。民国32年（1943年）4月改名第二行政督察区，绍兴县属区。1949年10月，绍兴城区改置绍兴市（县级）。绍兴市人民政府成立。7日，析绍兴县东部置会稽县。绍兴县驻柯桥镇，辖城郊、柯桥、齐贤、进化、漓渚5个区。会稽县驻皋埠，辖皋埠、东湖、东关、汤浦、马山、越南6个区。1950年3月，绍兴县增设钱清、东浦两区。5月9日，绍兴县、绍兴市（县级）、会稽县合并为绍兴县，市区称城区，县辖17区10镇199乡。复置绍兴市（县级）。27日，省人民政府依照中央政务院统一编制标准划分县别，定绍兴县为特等县。10月，绍兴县进化区所属15个乡划归萧山县；萧山县钱清镇划入绍兴县；嵊县三界区之双江溪、孙岙、上王、喻宅4乡划入绍兴县。1954年秋，绍兴县东关区及汤浦区的四峰、渔浦、汤霞、四村、胜江5乡和富盛区的长东、保山、长塘、会胡4乡划入上虞。1956年3月，安昌区及所属11乡划归萧山县，萧山县莲东、莲西、夏履3乡划归绍兴县，合建成夏履乡。3～5月，撤区并乡，撤销14个区建制（保留4个山区、半山区区委班子），将原8镇、155乡合并为7镇50乡。1958年2月21日，中共浙江省委决定，绍兴县、市合并；4月，县、市委合并结束；7月，县委决定，市人委机构并入县人委。同时建立市区领导小组及其办公室。10月，全县农村实现人民公社化，共建15个公社，下设137个管理区（大队）。1959年1月1日，盐特区头蓬乡划归萧山县，南汇乡划归上虞县，撤销盐特区建制。1978年1月，新建新二公社。建立海涂区（后改越北区），辖新围、马海、新二3个公社。至此，全县共设11区、69公社、城关镇及4街道。1981年3月31日，撤销绍兴县，建立绍兴市（县级）。绍兴县革命委员会改为绍兴市人民政府。6月，撤销各区革命领导小组，恢复区公所。8月，撤销城关镇建制，设城镇工作办公室。9月，柯桥、安昌改为建制镇，恢复人民政府名称。10月，各公社革命委员会改称公社管理委员会。1983年7月27日，国务院批准实行市管县体制，撤销绍兴专员公署，设绍兴市（地级），恢复绍兴县，驻市。9月20日，省府办公厅通知，绍兴县辖鉴湖、皋埠、马山、齐贤、钱清、柯桥、漓渚、平水、越南、海涂（1986年10月改越北区）10区，安昌、柯桥两镇和61公社（乡）；撤销东湖区；绍兴市设越城区（县级），辖府山、塔山、蕺山、北海4街道和亭山、东湖、禹陵、灵芝、城东、梅山6公社。10月，恢复乡、镇人民政府。1984年8月，钱清、华舍、漓渚、孙端、平水、东浦6乡改为建制镇；下方桥乡改为齐贤建制镇。1985年9月，马鞍、嘉会、斗门、马山4乡改为建制镇。1986年8月，富盛、王坛2乡改为建制镇。1987年4月，合作乡改名安城乡。10月，樊江乡改为皋埠建制镇。1988年，撤销安昌乡，划归安昌镇；新围乡、江桥乡、陶堰乡改为建制镇。1989年，柯岩、袍谷乡改为建制镇，解放乡改为娄宫建制镇。1991年，湖塘乡、稽东乡改为建制镇。1992年5月13日，县府公布撤区、扩镇、并乡行政区划；撤销10区，并62乡镇为22镇3乡。夏履乡于是年秋改为建制镇。1996年11月25日，稽江乡改为建制镇。至此，全县均为镇建置。2000年6月16日，浙政发[2000]121号批复同意绍兴县斗门镇新豆姜等6行政村划归马鞍镇管辖：斗门镇新豆姜、新斗门、新皇甫、新孙端、新合作、新马山等6行政村划归马鞍镇管辖。2000年5月29日，浙政发[2000]97号文拟扩大绍兴市市区行政区域：拟将绍兴县东浦镇、鉴湖镇、皋埠镇、马山镇、斗门镇（不含新豆姜、新斗门、新皇甫、新孙端、新合作、新马山等6行政村）划归绍兴市越城区管辖。原斗门镇新豆姜、新斗门、新皇甫、新孙端、新合作、新马山等6行政村拟仍由绍兴县管辖（待国务院批复）。2000年6月12日浙政发[2000]115号文拟绍兴县政府迁址：拟将绍兴县人民政府驻地由绍兴市区迁至柯桥镇（待国务院批复）。2001年1月13日，国务院批准：（1）将绍兴县的斗门镇（不含新马山村、新合作村、新黄甫村、新孙端村、新豆姜村和新斗门村）、东浦镇、鉴湖镇、皋埠镇和马山镇划归绍兴市越城区管辖。（2）绍兴县人民政府驻地由绍兴市越城区迁至柯桥镇。2001年8月15日，浙政函[2001]161号同意绍兴县部分行政区划调整：撤销平江镇建制，与平水镇合并。平水镇辖72村、1居，驻平水街（原址）。撤销稽江镇建制，部分（青坛等9个村）并入王坛镇。王坛镇辖50村、1居，驻王坛村（原址）。原稽江镇其余部分（车头等10个村）并入稽东镇。稽东镇辖71村、1居，驻竹田头村（原址）。撤销柯桥镇、华舍镇、湖塘镇建制，改由绍兴县政府直辖并调整设立若干街道。2001年8月21日，绍政发[2001]107号批复：柯桥街道办事处：管理原柯桥镇萧绍铁路以北28居、17村，驻鉴湖路（原柯桥镇址）。柯岩街道办事处：管理原柯桥镇萧绍铁路以南2居、42村，驻柯岩居民区。华舍街道办事处：管理原华舍镇3居、24村，驻华舍村（原华舍镇址）。湖塘街道办事处：管理原湖塘镇2居、39村，驻湖塘村（原湖塘镇址）。2003年1月30日，浙政函[2003]12号批复，同意绍兴县齐贤镇七里江等15个村划归越城区灵芝镇管辖：将绍兴县齐贤镇七里江、庄头、林头、五峰、前王、潞阳、潞庄、后诸、犭央犭茶湖、山泉、西山头、青云、立岱、大庆寺、嘉会15个村划归越城区灵芝镇管辖。调整以后，绍兴县齐贤镇辖33个村、6个居委会，镇政府驻地不变（前进村）；越城区灵芝镇辖41个村，镇政府驻地不变（曲屯村）。2013年10月18日，国务院国函[2013]112号文件批复浙江省人民政府请示，同意撤销县级绍兴县，设立绍兴市柯桥区，行政区域不变（孙端，陶堰，富盛三镇除外）。2013年11月8日，绍兴市柯桥区人民政府正式挂牌成立。(10张)", "code": "332321", "type": "del", "name": "绍兴县", "level": 3}
{"text": "阳朔县历史沿革编辑新石器时代已有人类活动。西汉元鼎六年（公元前111年），阳朔为属荆州零陵郡。东汉，属荆州零陵郡，为始安侯国地。南朝宋泰始年间（466—471年），改始安郡为始建国，熙平县属其辖地。隋朝开皇十年（590年）县治由熙平迁今阳朔镇，县衙建于羊角山下，以“羊角”谐音“阳朔”为县名。阳朔县因此得名，该名历经各朝，流传至今。唐朝武德四年（621年），分阳朔县增置归义县，与阳朔同属桂州辖地。唐贞观元年（627年），北宋大观元年（1107年），改桂州为静江府。阳朔属静江府所辖。元朝至元十五年（1278年），改静江府为静江路，阳朔属静江路。明朝洪武初年，改静江路为桂林府，阳朔县属桂林府。清朝阳朔仍属广西桂林府。民国二年（1913年）废府设道。阳朔属桂林道，桂林道后改为漓江道。民国十五年（1926年）漓江道废，阳朔直属广西省。民国十九年（1930年）属广西桂林第八行政公署（桂林专区）。民国三十四年（1945年）属广西省第八区（桂林专区）。民国三十八年（1949年）8月属十一（平乐）专区。中华人民共和国成立后，仍称阳朔县，属桂林专区。1961年5月，将7个人民公社分为17个人民公社（镇），公社以下仍设生产大队和生产队。1962年8月，撤销17个人民公社，设立7个区，共辖97个乡级组织。1968年4月阳朔县属桂林地区。1981年2月撤销各级革命委员会，成立阳朔县人民政府，公社、大队成立管理委员会，生产队成立队委会。1981年7月1日经国务院批准划归桂林市管辖，成为市辖县，县治不变。1996年，阳朔县面积1428平方千米，人口约29万人。辖4个镇、6个乡：阳朔镇、白沙镇、福利镇、兴坪镇、城关乡、普益乡、高田乡、金宝乡、葡萄乡、杨堤乡。县政府驻阳朔镇。1999年9月20日，广西壮族自治区政府（桂政函[1999]162号）同意城关乡与阳朔镇合并设立新的阳朔镇，镇政府驻原城关乡政府所在地，新阳朔镇辖原城关乡和阳朔镇的行政区域；12月28日，广西壮族自治区政府（桂政函[1999]222号）同意葡萄、高田两乡改为镇建制，两乡改镇后原辖行政区域不变。调整后，阳朔县辖6个镇、3个乡：阳朔镇、白沙镇、福利镇、兴坪镇、葡萄镇、高田镇、普益乡、金宝乡、杨堤乡。2000年第五次人口普查，阳朔县总人口264640人。其中：阳朔镇40891人，白沙镇41621人，福利镇41438人，兴坪镇36427人，葡萄镇28176人，高田镇29611人，金宝乡26438人，普益乡10544人，杨堤乡9494人。2003年阳朔县行政区划（根据当年广西行政区划代码整理）　　100　阳朔镇　辖莲峰居、屏风山、北门、鲤鱼井、东岭、凤鸣6个社区；矮山、木山、骥马、樟桂、高洲5个村委会。　　101　白沙镇　辖白沙街居委会；白沙、观桥、龙村、白面山、旧县、立龙、石塘、蕉芭、大竹山、蔡村、都林、古板、插花桥、扶龙、五里店15个村委会。　　102　福利镇　辖福利街居委会；福利、渡头、新寨、双桥、枫林、将军、老梧、青鸟、绛村、顺梅、龙尾、垌心、忠和、夏村、锁石、屏山16个村委会。　　103　兴坪镇　辖兴坪街、兴坪渔业街2个居委会；兴坪、桥头铺、西山、古皮寨、书家堡、白山底、思的、大源、西塘、江村、画山、大坪、渔村、水洛14个村委会。　　104　葡萄镇　辖福旺街居委会；福旺、葡萄、西岭、周寨、杨梅岭、下岩、垌村、报安、陵陂、马岚、仁和11个村委会。　　105　高田镇　辖高田街居委会；田村、安定、下山、朗梓、古登、龙村、蒙村、龙潭、凤楼、头村、响村11个村委会。　　200　金宝乡　辖金宝街居委会；金宝、红莲、阳朔垌、长乐、大桥、大利、延村、枫木寨、新村、马鞍、大水田、久大12个村委会。　　201　普益乡　辖普益街居委会；普益、上观、木桥、留公、勇村、古乐、上游、大山8个村委会。　　202　杨堤乡　辖杨堤街居委会；杨堤、浪洲、浪石、地水洞、忠南、唐家、土岭7个村委会。", "code": "450321", "type": "add", "name": "阳朔县", "level": 3}
{"text": "椒江区建制沿革编辑西汉始元二年(公元前85年)置回浦县，治设章安。东汉建武年间(25～56)，改名为章安县。其辖区相当于今温州四县、台州四县及处州、松阳等地。吴太平二年(257)于章安置临海郡，辖章安、临海、始平、永宁、松阳（安阳）、罗阳（安固）、罗江县，相当于今浙东南和闽北的大部。隋开皇九年(589) 废临海郡，置临海县。明洪武二十年(1387)筑城设卫，以御倭寇，始称海门卫。清顺治十一年（1654），移定海镇驻海门，在此前后，设临海县丞衙门于海门。十八年（1661）清廷颁布禁海令，沿海居民内迁，海门设台寨驻兵，仅留少数居民。康熙二十二年（1683）开海禁，复置。道光二十三年（1843），移台州同知衙门于葭沚，以加强对沿海的统治。光绪二十年（1894）开埠通商，发展成为商埠。1928年建临海县海门区。1934年，浙江省第七行政督察专员公署设海门。1941年4月因日军窜扰而迁临海。1949年6月海门解放后，建为台州专员公署直属海门区。1958年10月，海门、洪家两区合并建立海门人民公社。下辖7个大队（管理区）和1个渔业专业大队。1960年初，原洪家区划出， 5月，大陈镇从海门划出。1961年6月，撤销海门人民公社，恢复海门区公所，下辖4个人民公社。1969年改为海门区革命委员会，1979年5月撤销区革命委员会，恢复区公所。1980年7月由黄岩县分出，建立海门特区，1981年7月经国务院批准成立椒江市，为浙江省第一个县级市。1994年设台州市于椒江，遂撤椒江市，为台州市椒江区。2001年11月，撤洪家、东山、三甲、下陈、章安、前所6镇，设为洪家街道、三甲街道、下陈街道、章安街道、前所街道，原东山镇并入葭沚街道、撤黄礁乡，并入章安街道。2003年，椒江区下辖海门街道、白云街道、葭沚街道、洪家街道、下陈街道、三甲街道、章安街道、前所街道、大陈镇、椒江海洋渔业总公司、椒江农场。", "code": "332701", "type": "add", "name": "椒江市", "level": 3}
{"text": "合山建制沿革编辑秦，合山市境属桂林郡辖地。秦末汉初属南越国。汉元鼎六年（公元前111年）设置郁林郡领方县，合山属其辖地。[5]三国吴元兴元年（264年），领方县改为临浦县，合山属郁林郡临浦县。两晋至隋，复称领方县，合山属郁林郡领方县。唐贞观五年（631年），合山为邕州都督府羁縻思刚州属地。宋天禧四年（1020年）至民国，合山为宾州安城郡迁江县属地。此后历经元、明、清一直不变。民国时期，合山随迁江隶属的改变而改变。元年（1912年）隶属武鸣府。2年隶属柳江道。19年隶属宾阳民团区。21年4月隶属南宁民团区。23年隶属南宁行政监督区。29年隶属柳州行政监督区。38年隶属第十一区，区治武鸣，中华人民共和国成立初期，合山仍随迁江县变更隶属。1950年隶属武鸣专区。1951年1月25日隶属南宁专区，8月10日隶属宾阳专区。1952年6月，中共宾阳专区委员会口头宣布迁江县（包括合山在内，下同）的五个区划归宾阳专区上林县。7月撤迁江县，其行政区域并入来宾县。11月，原划出的五个区也划归来宾县。1981年6月29日，国务院批准成立合山市。合山市隶属柳州地区，于1982年1月1日正式挂牌办公。民国至1953年为迁江县地，1953年4月属来宾县。1981年6月29日，国务院（国函[1981]73号）批准设立合山市（县级）。合山市治里兰，以来宾县北泗公社（合山煤矿和电厂所在地）为其行政区域，并委托柳州行署领导。1984年，合山市划置1个镇、2个乡。1996年，合山市面积349平方千米，人口约14.2万人。辖1个镇、2个乡：岭南镇、北泗乡、河里乡。市政府驻岭南镇。2000年第五次人口普查，合山市总人口131249人，其中：岭南镇38544人，北泗乡30059人，河里乡26088人，合山矿务局36558人。2003年合山市行政区划（根据当年广西代码整理）　　100　岭南镇　辖城中、城北2个社区；里兰、思光、岭南、石村、古城、古樟、溯河、里仰8个行政村。　　200　北泗乡　辖北泗、屯山、六龙、东亭、文定、古邦、在勤、瀑泉、云堡、古楼、灵台11个行政村。　　201　河里乡　辖甘林、羊樟、洛满、河里、长模、环山、仁义、怀集、五塘、马安10个行政村。", "code": "452201", "type": "add", "name": "合山市", "level": 3}
